
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что Россия может ввести ограничения на поставки мяса из Евросоюза из-за скандала в Европе с продажей конины под видом говядины.

Онищенко заявил в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг, что направил в Еврокомиссию письмо с просьбой дать дополнительные гарантии того, что эта продукция не попадет на российский рынок.

"Иначе мы вынуждены будем запретить ввоз до того, пока мы окончательно не разберемся в этой ситуации, вернее, они не разберутся", - сказал главный санитарный врач.


