
Полицейские на Ставрополье нашли воспитанника детдома, пропавшего 22 мая, сообщает в среду пресс-служба краевого ГУ МВД.
"Мальчик ушел из детского дома 22 мая и не вернулся. В поисках ребенка был задействован весь личный состав отдела. Сотрудники Госавтоинспекции и ППС взяли на контроль автодороги и все улицы города Железноводска и поселка Иноземцево, участковые уполномоченные опрашивали людей в местах массового скопления. Также на помощь полицейским пришли и волонтеры", - говорится в сообщении.
Поиски несовершеннолетнего находились под личным контролем начальника ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
"28 мая инспектором по делам несовершеннолетних ребенок был найден в городе Ставрополе. Мальчик, жизни и здоровью которого ничего не угрожало, был передан законным представителям", - отмечает ведомство. 
Ранее сообщалось, что подросток пропал из детского дома в минувшую пятницу. Отмечалось, что он уже не раз уходил из разных детских домов Ставрополья.


