
Власти Ирана арестовали предполагаемых организаторов убийства иранского ученого-ядерщика Ахмади Рошана, сообщил в понедельник спикер парламента Исламской республики Али Лариджани в интервью местному арабоязычному телеканалу "Аль-Алям".

"Несколько человек, причастных к убийству А.Рошана, арестованы", - сказал Лариджани.

"Сейчас продолжается расследование, устанавливаются личности террористов, и выясняются детали убийства", - добавил он.

Между тем, по информации британской газеты "Санди таймс", за организацией данного теракта стоят агенты израильской спецслужбы "Моссад". Газета пишет со ссылкой на израильские источники, что устранение одного из ведущих ученых-ядерщиков планировалось в течение долгих месяцев и может рассматриваться как "предвестник" удара Израиля по иранским ядерным объектам.


