
Церемония прощания и похороны криминального авторитета Аслана Усояна, известного также по прозвищу Дед Хасан, проходит на Хованском кладбище, передает корреспондент "Интерфакса".

Примерно с 10:30 мск к Хованскому кладбищу, где в воскресенье утром начались похороны "вора в законе" А.Усояна начали подъезжать дорогие иномарки, в которых сидят мужчины, преимущественно кавказской внешности. 

Автомобили сворачивают на дорогу, ведущую к месту захоронения криминального авторитета. Сотрудники охраны кладбища, скорее всего, по предварительной договоренности, пропускают на эту дорогу отдельные машины, при этом другим посетителям кладбища во въезде отказывается. Им предлагают добираться к захоронениям родственников в объезд.  

Охранники запрещают проход представителям СМИ, идущим с фотовидеоаппаратурой, у остальных людей просят назвать номер участка и фамилию человека, к могиле которого они направляются.

Часть машин, приехавших на кладбище к месту похорон Деда Хасана, через некоторое время покинула территорию.




