
В ходе зачистки города Кона от исламистских мятежников малийским войскам при поддержке французских военнослужащих удалось ликвидировать около 100 повстанцев, заявил в субботу АФП источник в руководстве армии Мали.

Ранее в руководстве армии Мали уже сообщали об успешном ходе операции по зачистке территории страны от мятежников. "Военнослужащие Мали зачищают последние очаги сопротивления исламистов в городе Кона", - процитировало агентство заявление источника в военном руководстве Мали.

Вернуть контроль над Коной армии Мали удалось накануне при содействии французских военно-воздушных сил.




