
Верховный суд РФ приостановил решение об отмене выходных дней в Башкирии по случаю празднования мусульманских праздников - Курбан-байрам и Ураза-байрам.
	"В суд поступила надзорная жалоба на данное решение суда и ходатайство о приостановлении его исполнения до рассмотрения жалобы. ВС РФ принял решение приостановить данное решение до рассмотрения надзорной жалобы президиумом Верховного суда", - сообщил "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь ВС РФ Павел Одинцов.
	Он пояснил, что надзорная жалоба представителей республики Башкирия поступила в суд накануне. Дата заседания, на котором будет рассмотрена надзорная жалоба на решение Верховного суда, не назначена.
 


