
Московское УФАС России оштрафовало ООО "Транс-Фри" за установление устного соглашения, которое привело к ограничению конкуренции на рынке услуг перевозки такси на 515 тыс. рублей, говорится в сообщении ФАС.

Комиссия антимонопольного органа установила, что автомобили такси ООО "МегаполисАвто" и ООО "Транс-Фри" пользуются правом преимущественного движения на территории аэропорта "Внуково". При этом услуги по организации стоянки автомобилей на всей привокзальной площади аэропорта "Внуково" оказывает ООО "Фортуна-Капитал", а имущество, используемое для организации парковки принадлежит ОАО "Внуково-Инвест" и сдаётся в аренду "Фортуна-Капитал".


