
На космодроме Байконур начаты работы по подготовке к запуску российского космического аппарата дистанционного зондирования земли "Ресурс-П", сообщает пресс-служба Роскосмоса.

"В монтажно-испытательном корпусе пл.112 специалисты самарского предприятия "ЦСКБ-Прогресс" приступили к выгрузке космического аппарата из спецвагонов, в которых аппарат со вспомогательным оборудованием доставлен на космодром, и установке его в стенд для подготовки к электроиспытаниям", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роскосмоса.

Космический комплекс "Ресурс-П" изготовлен самарским "ЦСКБ-Прогресс" и предназначен для наблюдения поверхности Земли и передачи полученных данных по радиоканалу на наземный комплекс. Информация со спутника предназначена для широкого круга пользователей - МЧС, Минприроды, Россельхоза, Росрыболовства, Росгидромета и других потребителей, а также использования в целях развития международного сотрудничества России в области контроля и охраны окружающей среды и других актуальных задач дистанционного зондирования Земли, говорится в сообщении.



