
Гособвинение потребовало приговорить бойца смешанных единоборств Расула Мирзаева к двум годам ограничения свободы за удар, нанесенный им летом прошлого года московскому студенту Ивану Агафонову, после которого пострадавший скончался.

Такое заявление прокурор Андрей Сергеев сделал в четверг во время прений сторон в Замоскворецком суде столицы. Сергеев сообщил, что отягчающих обстоятельств в деле нет, но зато есть смягчающие - Мирзаев привлекается к уголовной ответственности впервые, у него есть малолетний ребенок.

По словам Сергеева, совершенное спортсменом правонарушение подпадает под ч. 1 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности"). По словам прокурора, у Мирзаева не было ни прямого, ни косвенного умысла тяжело травмировать Агафонова. Сергеев полагает, что спортсмен не предвидел тяжких последствий своего поступка, хотя и мог бы, поскольку является чемпионом мира по боевому самбо.

По закону, день, проведенный в следственном изоляторе, приравнивается к двум дням отбывания наказания. Если суд согласится с предложением прокуратуры, подсудимого выпустят из-под стражи в день оглашения приговора и его наказание будет считаться отбытым.

Защита семьи Агафонова заявила, что с точкой зрения прокуратуры категорически не согласна. "Я полагаю, что преданы интересы потерпевшей стороны, а гособвинитель не принял во внимание последнюю экспертизу, которую проводили высококвалифицированные специалисты. Мы считаем, что действия Мирзаева носили умышленный характер", - подчеркнула адвокат Оксана Михалкина.

"Получается, что Мирзаев скоро выйдет на свободу, но мы будем обжаловать такой приговор. Знаем, что суд в любом случае прислушается к позиции прокурора", - добавила защитница. Кроме того, она сообщила, что будет инициировать изменение законодательства. "Нельзя, чтобы спортсмен, используя свои профессиональные навыки, убивал русских парней и выходил на свободу", - отметила она.

Сам Мирзаев сегодня заявил, что готов понести наказание по 109-й статье. "Я понимаю родителей Ивана, его сестру, еще раз хочу извиниться за этот трагический случай, я никогда никому не желал зла, я сидел целый год и три месяца и переживал", - добавил спортсмен. На вопрос матери Агафонова "Зачем в голову бил, зачем?", подсудимый ответил, что у него не было никакого умысла, он "мог бы просто уйти" и жалеет об ударе.

"Я хочу извиниться перед ними (родными погибшего - ИФ). Прошу прощения, я готов им помогать всю свою жизнь. Я не бил сильно, а дал пощечину, умысла убивать у меня не было. Но уже время назад вернуть нельзя", - добавил спортсмен. Потерпевшие его извинений не приняли.

Со своей стороны адвокат Мирзаева Алексей Гребенской сказал, что подзащитный нанес Агафонову предупредительный удар с целью предотвращения дальнейшего развития драки. "Мы никогда не представляли действия Расула Мирзаева как необходимую самооборону, а удар им был нанесен с целью предотвращения дальнейшего развития драки. Кроме того, его действия явились ответом на поведение Агафонова, который в состоянии алкогольного опьянения приставал к гражданам возле ночного клуба", - сказал адвокат, добавив, что после удара его подзащитный оказал пострадавшему первую помощь.

Напомним, что инцидент, из-за которого Мирзаев оказался на скамье подсудимых, произошел возле московского клуба "Гараж" в ночь на 13 августа прошлого года. Перед входом в клуб между Мирзаевым и Агафоновым произошла перепалка, во время которой спортсмен нанес 19-летнему юноше удар в голову. Агафонов упал, сильно ударившись головой об асфальт, и ненадолго потерял сознание.

Когда пострадавший пришел в себя, его доставили в Городскую клиническую больницу им. Пирогова, где он впал в кому и 18 августа скончался. По заключению врачей, пациент умер от отека мозга и отека легких.

Изначально Мирзаеву предъявили обвинение по ч. 1 ст. 111 УК РФ ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть"), однако летом этого года переквалифицировали преступление по ч.1 статьи 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности").

В ходе процесса были проведены несколько экспертиз, основной целью которых было установить, стал ли причиной смерти удар Мирзаева или Агафонов умер в результате травмы, полученной при падении. Кроме того проверялась и степень ответственности врачей, оказывавших Агафонову помощь.

Согласно выводам последнего исследования, "закрытая тупая черепно-мозговая травма возникла от удара о дорожное покрытие после падения с высоты собственного роста". Своим ударом Мирзаев мог ускорить это падение, но не нанести тяжелую травму.

Приговор по делу будет оглашен 27 ноября."Не надо меня судить как кавказца, судите как россиянина"5 фотографий
Теги: Расул Мирзаев, Иван Агафонов, судНовости по теме15 ноября 2012 года 14:43 Мирзаев признал себя виновным в причинении смерти по неосторожности15 ноября 2012 года 14:32 Приговор Мирзаеву будет оглашен 27 ноября15 ноября 2012 года 13:50 Обвинение просит для Мирзаева два года ограничения свободы15 ноября 2012 года 12:30 Эксперты по делу Мирзаева не будут вызваны в суд




