
Движение по Рязанскому проспекту восстановлено, передает корреспондент "Интерфакса" вечером в понедельник. В 22:10 инспекторы ГИБДД открыли движение по Рязанскому проспекту в обе стороны.

После того как подозрительная находка у здания воскресной школы была разрушена повторным гидроударом, к осмотру места происшествия приступили инспекторы и следователи. Через некоторое время движение по Рязанскому проспекту было восстановлено.

В то же время по-прежнему закрыт прямой выезд с Окской улицы на Рязанский проспект.

Также нельзя пересечь проспект со стороны улицы Паперника. Оцепление непосредственно около места разрушенной находки сохраняется.


