
Участница Pussy Riot Надежда Толоконникова прекратила голодовку после обещания ФСИН перевести ее в другую колонию, сообщил "Интерфаксу" во вторник уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. 

"Сегодня я провел беседы с руководством управления ФСИН по Мордовии, с врачами колонии, в которой находится Надежда Толоконникова. После этого я беседовал с ней самой. Результат: мы договорились о том, что она приостанавливает свою голодную забастовку при понимании того, что руководство ФСИН отнесется с пониманием к ее просьбе относительно перевода в другое место отбывания наказания", - сказал Лукин.




