
Следственными органами Следственного комитета РФ по Иркутской области по факту гибели мужчины в отделе полиции начата доследственная проверка, сообщает в воскресенье СК РФ. 

По предварительным данным, 24 февраля 2013 года поступило сообщение о том, что в отделе полиции УМВД России по Нижнеилимскому району найдено тело 35-летнего местного жителя. Его доставили по подозрению в убийстве сожительницы и поместили в камеру. Со слов дежурного отдела полиции, через несколько часов мужчину обнаружили в камере повешенным на шнурке. 

Для установления точной причины смерти мужчины назначен ряд экспертиз. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, а также дана правовая оценка должностным лицам отдела полиции, отмечается в сообщении СК РФ.



