
Россия может поддержать резолюцию Генеральной Ассамблеи ООН по Сирии в случае, если в этом документе будет учтена позиция РФ. "Мы будем исходить из содержания этой резолюции", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в среду на пресс-конференции в Гааге.

"Если наша позиция будет принята во внимание, то мы рассмотрим возможность того, как нам прийти к консенсусу", - добавил министр.

В то же время он подчеркнул, что резолюция должна быть обращена ко всем сторонам сирийского конфликта.

"Если логика (резолюции - ИФ) будет однобокой и будет игнорироваться тот факт, что люди гибнут и от рук сирийской оппозиции, тогда эта резолюция не поможет", - отметил Лавров.

Резолюция по Сирии по предложению Египта будет рассматриваться Генеральной Ассамблеей ООН в четверг, 16 февраля.


