
Президент Владимир Путин заявил, что главы субъектов федерации, которые будут избираться по новому порядку, в том числе в национальных республиках, будут обладать всеми правами и функциями, и к ним нужно относиться как к равным.

"Я исхожу из того, и есть основание полагать, что большинство регионов предпочтет действующий порядок - прямое голосование граждан. Вместе с тем считаю, что мы с уважением должны относиться к региональным особенностям, особенно в национальных республиках, где несколько так называемых титульных наций проживает", - заявил Путин на встрече с лидерами парламентских фракций.

Он подчеркнул, что необходимо учитывать эту специфику, и, "если будет использован новый механизм, то приведенное таким образом к власти должностное лицо субъекта РФ в полном объеме, естественно, будет обладать всеми функциями и правами". "Разумеется, мы, и я в том числе, будем относиться к этим людям как к равным при приведении их на должность высшего должностного лица", - сказал Путин.


