
Уроженцу Азербайджана Хосрувлу Наилу, обвиняемому в убийстве 18-летнего жителя Подольска Андрея Урюпина, заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
	"В настоящее время в рамках уголовного дела 20-летнему уроженцу Республики Азербайджана Хосрувлу Наилу заочно предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство) и ч. 3 ст. 30, п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство двух лиц). Сегодня решением суда в отношении обвиняемого заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Он объявлен в федеральный и международный розыск, расследование уголовного дела продолжается", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Следственного комитета Московской области в воскресенье.


