
Депутат Государственной Думы Борис Зубицкий ("Единая Россия") опроверг информацию о том, что он якобы собирается покинуть парламент.
"Сообщение прессы о том, что я собираюсь покинуть парламент, не соответствует действительности", - сказал Зубицкий журналистам в четверг. При этом он добавил: "Что касается декларации, то я ее сдал одним из первых в Госдуме. Нет у меня никаких проблем и с выполнением новых требований, содержащихся в указе президента".
Ранее в некоторых СМИ появилась информация о том, что Зубицкий может покинуть Госдуму из-за нежелания выполнять новое требование ежегодного декларирования расходов.





