
"КамАЗ", перевозивший нефть, опрокинулся на автодороге в Волгоградской области, произошел разлив и возгорание нефти, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС. "Сообщение о ДТП в Котовском районе поступило в 11:30 воскресенья", - сказал собеседник агентства.

По его словам, автоцистерна опрокинулась в районе 5-го километра трассы Котово-Даниловский. В результате аварии водитель погиб. Из "КамАЗа", перевозившего 12 кубометров нефти, произошел разлив нефтепродукта с последующим возгоранием, которое было ликвидировано прибывшими на место ДТП пожарными.



