
Одной из приоритетных версий убийства гражданина Нигерии на юге Москвы является расовая ненависть, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В настоящее время рассматривается несколько версий, одной из основных является причастность к совершению данного преступления радикальных националистических движений. В пользу этой версии, в частности, говорит особая жестокость, с которой было совершено это преступление", - сказал собеседник "Интерфакса".

Полиция установила и личность убитого, это 28-летний гражданин Нигерии Акшинтова Ануфеш.

Еще одной приоритетной версией источник назвал "разборки" этнической преступной группировки выходцев из Нигерии, занимающейся торговлей наркотиками. "Следствие проверяет причастность убитого к торговле наркотиками на территории Москвы", - сказал собеседник агентства.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что "во вторник около 13:00 в Нагорном проезде, неподалеку от дома 10, рядом с насыпью железной дороги прохожими было обнаружено тело гражданина Нигерии".

Он добавил, что эксперты насчитали 22 ножевых ранения на теле мужчины. Кроме того, у него отрезано одно ухо.


