
Московским межрегиональным Следственным управлением на транспорте проводится доследственная проверка по факту крушения легкомоторного воздушного судна в Серпуховском районе Подмосковья, говорится в сообщении СКР, размещенном в воскресенье на сайте ведомства. 

По предварительным данным, около 16:00 мск при взлете с аэродрома Большое Грызлово в Серпуховском района Московской области потерпел крушение легкомоторный самолет ЕХ-350 . Находившийся на его борту пилот скончался от полученных телесных повреждений . 

На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, организован комплекс проверочных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств произошедшего, отмечается в сообщении. 

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



