
Более трети вагонов московского метро планируется заменить в ближайшие три года, сообщил в четверг заместитель мэра столицы по вопросам транспорта Николай Лямов.

"В ближайшие три года планируется закупить 1286 вагонов метро, это 37% парка всего подвижного состава метро, которые мы поменяем", - сказал Лямов.

Он добавил, что в этом году для столичной подземки закуплено около 160 вагонов нового поколения с кондиционерами и пониженной посадкой. По словам заммэра, около 80 вагонов планируется пустить по Кольцевой линии уже в этом году.

"В целом поставки вагонов идут по графику", - подчеркнул он.


