
Первый в 2013 году бумажный выпуск российской газеты "Ведомости" выйдет в понедельник, 14 января в новом формате. Дизайн издания не изменится, но "Ведомости" будут печататься в формате А3 - это половина от прежнего формата газеты А2. Соответственно, полос станет в два раза больше. При этом вместо двух нынешних "тетрадок" в издании будет одна.

В издании считают, что переход газеты на формат А3 отвечает преобладающему тренду в мировом издательском бизнесе. Согласно прогнозу Clarion Communications, к 2020 году большинство газет будут выпускаться в компактном бизнес-формате.




