
В руководстве исправительной колонии № 14 УФСИН Мордовии заявляют, что история с голодовкой осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой является спланированной акцией.
"Это спланированная акция, Верзилов (супруг осужденной - ИФ) говорил Толоконниковой, чтобы она объявляла голодовку", - сказал начальник колонии Александр Кулагин в ходе программы "Прямой эфир" на телеканале "Россия 1".
Он отметил, что перед началом голодовки осужденной ее супруг и адвокат сделали заготовку - заявление для СМИ.
В ходе программы была продемонстрирована аудиозапись, которая, как утверждается, является записью разговора между заместителем начальника колонии Юрием Куприяновым и адвокатом участницы Pussy Riot Ирины Хруновой.
Из записи следует, что Хрунова просила перевести ее подзащитную в другой отряд и на другой вид работы. Куприянов, как следует из представленного аудиоматериала, заявляет, что не собирается этого делать, на что адвокат обещает "писать жалобы, хотя делать этого не хочется".
"Если бы я согласился, то совершил бы коррупционное преступление", - сказал Куприянов в эфире программы, выслушав аудиозапись.



