
Двое демонстрантов погибли в Пакистане в ходе акций протеста в понедельник против фильма "Невинность мусульман", сообщает AFP.

Демонстранты погибли в результате столкновений с местной полицией.

В городе Пешаваре на северо-западе страны на демонстрацию вышли около 3 тыс. студентов и преподавателей. Они выкрикивали антиамериканские лозунги и требовали запретить антиисламский фильм. 

Около 350 представителей радикальной партии "Джамаат аль-Ислами" заблокировали одну из центральных дорог города и сожгли американский флаг.

Поступают также сообщения, что в городе Карачи на юге страны усилены меры безопасности в районе консульства США. Дороги, ведущие к консульству, заблокированы, их усиленно охраняют.


