
Медики в больницах Бостона и его пригородов завершили лечение почти всех людей, получивших ранения в результате теракта на бостонском марафоне, передает в понедельник телеканал NBC.

По его информации, в настоящее время под наблюдением врачей в больницах остаются только 10 человек.

15 апреля на финише марафона в Бостоне был совершен теракт. В результате двойного взрыва погибли три человека, в том числе восьмилетний ребенок, более 180 получили ранения. По данным прокуратуры, теракт совершили братья Джохар и Тамерлан Царнаевы.




