
МИД России продолжит оказывать содействие российскому летчику Константину Ярошенко, приговоренному в США к 20 годам заключения за контрабанду наркотиков.
"Россия не оставит в беде своего гражданина. Продолжим оказывать ему необходимую правовую и консульскую поддержку, добиваться возвращения Ярошенко на Родину", - заявил "Интерфаксу" уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенству права Константин Долгов. Он отметил, что в Москве внимательно следят за развитием этой истории.
Дипломат подтвердил, что у российской стороны сохраняются серьезные вопросы в отношении дела Ярошенко, обоснованности столь жесткого приговора, в том числе с учетом того обстоятельства, что российский гражданин был фактически похищен с территории Либерии американскими спецслужбами, применявшими к нему недозволенные методы физического и психологического воздействия. "Все это потребует дополнительного анализа, учитывая, что произошедшее с Ярошенко - не единственный случай неправомерного обращения американских властей с российскими гражданами", - подчеркнул он. 
Долгов призвал США отказаться от практики применения американского законодательства в экстерриториальном порядке. "Исходим из того, что американской стороне следует внести существенные коррективы в свою линию в данном вопросе, поскольку сложившаяся неблагополучная ситуация расходится с соответствующими международными обязательствами США в правочеловеческой сфере", - сказал он. "Продолжим целенаправленно предостерегать американцев от "экстерриториального" применения законодательства США в отношении российских граждан и по линии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права", - отметил дипломат.
По словам Долгова, этот вопрос неизменно является предметом диалога с американской стороной на различных уровнях. "Разумеется, в Москве не намерены мириться с подобным ущемлением законных прав и интересов наших соотечественников", - подчеркнул он.
         Двадцать восьмого апреля нынешнего года в Федеральном суде города Нью-Йорка завершился судебный процесс по делу о контрабанде наркотиков, по которому проходит российский летчик из Ростова-на-Дону Константин Ярошенко и трое африканцев - Чигбо Питер Уме, Натаниэль Френч и Кудуфиа Мавуко.
Присяжные согласились с доводами обвинения и признали Ярошенко виновным в преступном сговоре с целью переправки наркотиков из Южной Америки в Африку, а оттуда - в США. Френч и Мавуко - оба из Ганы - признаны невиновными. 
В прошлый четверг Ярошенко был приговорен в США к 20-ти годам лишения свободы. Ранее к 30-ти годам тюремного заключения был приговорен второй обвиняемый в рамках дела - Уме.
Все четверо подсудимых, в том числе российский летчик гражданской авиации Ярошенко, были арестованы в либерийской столице в конце мая 2010 года и переправлены в США. Ярошенко были предъявлены обвинения в попытке подкупа высших должностных лиц Либерии и участии в транспортировке кокаина в Южной Америке, Африке и Европе. Семья летчика считает эти обвинения абсурдными. Спецслужбы РФ отмечают, что они не располагают данными о противоправной деятельности Ярошенко на территории России. Материалы от США по поводу причастности Ярошенко к контрабанде кокаина в Россию не поступали.
"По Ярошенко была проведена проверка. Никаких компрометирующих материалов на него у нас нет", - сообщил ранее "Интерфаксу" представитель Федеральной службы РФ по наркоконтролю (ФСКН). Глава международного комитета Госдумы Константин Косачев заявил на в конце июня  "Интерфаксу", что считает возможным внесение изменений в российское законодательство, предусматривающих введение санкций в отношении государственных служащих, которые грубо нарушают в своих государствах права граждан РФ.
 
Было заслушано также выступление матери Константина Ярошенко. Любовь Ярошенко заявила, что ее сына "избивали и пытали в американских застенках, где выбили зубы, и его состояние здоровья находится под угрозой". Со своей стороны супруга Ярошенко Виктория сообщила, что американские юристы даже не скрывали, сколько они получили денег за фабрикацию этого уголовного дела. 
В ходе слушаний выступили также родственники и ряда других российских граждан, находящихся в американских тюрьмах. В частности, сестра Егора Чернова, который уже отбыл определенное ему судом за якобы подделку документов наказание - 51 месяц заключения. Однако, несмотря на то, что в феврале он должен был выйти на свободу, он продолжает находиться в заключении по непонятным основаниям. На состоявшемся тогда же заседании "круглого стола" выступила супруга арестованного в США Виктора Бута Алла Бут. Она сообщила, что ее муж, арестованный в марте 2008 года в Таиланде и затем вывезенный в США, содержится в очень тяжелых условиях. 
 
Владимир Шишлин 



