
На АЭС "Ойстер крик" в американском штате Нью-Джерси отменена тревога, введенная ранее в связи с ударом урагана "Сэнди", сообщает в среду американский телеканал Fox News.

На другой АЭС "Салем" на реке Дэлавер операторам пришлось выпустить из первого реактора некоторое количество пара, который, возможно, содержал небольшие количества радиоактивного трития.

Всего в США в связи с активностью урагана "Сэнди" была приостановлена работа четырех АЭС: "Ойстер крик" и "Салем" в штате Нью-Джерси, а также "Найн Майл Пойнт" и "Индиан Пойнт" в штате Нью-Йорк.



