
Оба пилота, пострадавшие при падении вертолета в районе Жулебино, находятся 36-й больнице, куда они поступили примерно в 16:20. 

"Оба они в тяжелом состоянии", -  сообщил "Интерфаксу" руководитель столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов. "Пострадавшие получили ушибы грудной клетки, ушиб позвоночника, множественные сочетанные травмы лица, верхних и нижних конечностей. Сейчас пилоты находятся в сознании, они пребывают в травматическом шоке первой степени", - сказал глава департамента.

Он отметил, что в данный момент врачи проводят диагностику с применением высокотехнологичного оборудования, чтобы просчитать возможные риски перед лечением. 

Голухов добавил, что пока прогнозы преждевременны, однако врачи делают все возможное, чтобы помочь пациентам.

В Жулебино упал вертолет8 фотографий
Теги: вертолет, столица, крушение, пилоты




