
Оппозиционные партии Египта объявили в воскресенье, что намерены оспаривать результаты референдума по конституции страны, сообщили местные СМИ. 

Такое заявление сделал на пресс-конференции в Каире представитель самой влиятельной оппозиционной партии Египта "Фронт национального спасения, который обвинил нынешние власти в подтасовке результатов референдума, прошедшего, по его словам, с серьезными нарушениями. "Референдум - не конец нашего пути, это только одна битва", - сказал он. 

Другой представитель Фронта отметил: "Мы обращаемся к комиссии (по выборам - ИФ) провести расследование нарушений до объявления официальных результатов (референдума - ИФ).

Как ожидается, официальные результаты будут объявлены в понедельник. 




