
Две 13-летние жительницы Архангельска, сбежавшие две недели назад из дома, найдены в поселке Янтарный Аксайского района Ростовской области, сообщили агентству "Интерфакс" в понедельник в пресс-службе областного ГУ МВД.
Девочек поместили в ростовский центр временного содержания несовершеннолетних.


По словам беглянок, они уехали 15 июля вместе с 27-летним ранее судимым другом одной из них. Из Архангельска в донской регион молодые люди добирались автостопом. Полицейские вышли на след пропавших, благодаря информации коллег из Архангельска, когда к тем, спустя пять дней после пропажи, обратилась мама одной из девочек.




