
Согласно предварительным данным ЦИК Грузии после подсчета 100% голосов избирателей, принявших участие в парламентских выборах 1 октября, победившая коалиция "Грузинская мечта" получит в парламенте нового созыва 83 депутатских мандата. 

Занявшая второе место бывшая правящая партия "Единое национальное движение" будет представлена 67 депутатами. Всего в парламенте Грузии 150 депутатских мест. 

Данные ЦИК предварительные, так как в судах продолжается рассмотрение жалоб по итогам голосования в 7 одномандатных округах. Во всех этих округах коалиция "Грузинская мечта" оспаривает победу мажоритарных кандидатов в депутаты от бывшей правящей партии.



