
До декабря 2015 г. Россия уничтожит оставшиеся 40% запасов химоружия.

"На сегодняшний день в рамках конвенции ООН по уничтожению химического оружия наша страна уничтожила 60% имеющихся запасов и до конца 2015 года мы должны уничтожить оставшиеся 40%", - сообщил "Интерфаксу" в среду глава комитета по обороне и безопасности Совета Федерации Виктор Озеров.

По его словам, этот вопрос на днях обсуждался с представителями Организации по запрещению химоружия.

По словам сенатора, Россия на сегодняшний день строго соблюдает нормы по обеспечению должной безопасности людей и защите окружающей среды в процессе ликвидации химоружия. При этом, как подчеркнул сенатор, именно наша страна стояла у истоков Конвенции о запрещении химоружия и активно участвовала в ее разработке.


