
Двое мужчин расстреляны на северо-западе Москвы, один из них погиб, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, на Карамышевской набережной в районе дома номер 20 несколько неизвестных кавказской внешности расстреляли из автоматического оружия двух мужчин, один из которых скончался. Преступники - по предварительным данным, от трех до четырех человек - скрылись в сторону улицы Крылатские холмы на серебристом седане "Ауди-А8". 

Второй пострадавший госпитализирован, личности пострадавших уточняются.


