
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что остается в политике, потому что считает себя не вправе снимать с себя ответственность за все сделанное им в период президентства.

"Все, что я делал в последние годы, было направлено на то, чтобы если не снять существующие проблемы, то их существенно ослабить. Удалось - не удалось - судить вам, судить всему нашему обществу. В чем я вижу единственный инструмент, позволяющий и дальше этим заниматься? Скажу предельно откровенно: не отдавать власть, а продолжать работу", - заявил Медведев в ходе встречи в субботу в Москве со своими сторонниками.

"Я не знаю, кто придет на смену нынешней управленческой команде - надеюсь, они будут лучше, умнее, сильнее, чем мы - но сейчас я вижу свой долг и личную обязанность в том, чтобы продолжать трудиться", - сказал президент.

"Если бы я посчитал иначе, то я бы вас сегодня собрал для других целей и всем бы вам сказал большое спасибо за то, что вы были со мной в последние годы, и вы мне помогали, зато мы сделали некоторое количество полезных для страны вещей. Но я этого не говорю. Мне бы хотелось, чтобы мы продолжили эту работу", - сказал Медведев.

Он признал, что для него в свое время было очень непростым решение баллотироваться в президенты. "И я просто не имею права снимать с себя ответственность за все, что происходит сейчас в нашем государстве, я обязательно эту работу продолжу", - отметил Медведев.


