
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что возглавит московский список "Единой России" на выборах в Госдуму РФ, которые состоятся 4 декабря.
Собянин в эфире канала "Россия 24" в четверг дал утвердительный ответ на вопрос, намерен ли он возглавить список "Единой России" в столице. По словам мэра, результаты выборов в Москве покажут уровень доверия москвичей к целям, поставленным действующей городской властью.
Напомним, что в первой половине августа было заявлено, что Сергей Собянин стал лидером праймериз по Москве, он получил 6678 голосов. В первую пятерку также вошли заместитель мэра по социальной политике Людмила Швецова (5328 голосов), председатель правления региональной общественной организации инвалидов "Стратегия" Владимир Крупенников (3865), председатель Московского совета ветеранов Владимир Долгих (3860) и депутат Госдумы, ответственный организатор координационного совета столичного отделения ОНФ Николай Гончар (3850).
После того, как стало известно о результатах предварительного голосования по столице, заместитель градоначальника по социальной политике Людмила Швецова высказала мнение, что мэр, скорее всего, возглавит первую тройку московского списка "Единой России" на предстоящих выборах в Госдуму. "Собянин, как лидер этой тройки - абсолютно не обсуждаемый вопрос. Он лидер города. Человек, который искренне работает сегодня в интересах москвичей", - сказала Швецова журналистам. "Москвичи это видят, москвичи это поддерживают. И результаты праймериз это показали", - пояснила заммэра. В самой "ЕР" еще ранее заявили, что список "Единой России" на выборах в Госдуму в Москве и Санкт-Петербурге могут возглавить главы этих городов. "Собянин (мэр Москвы Сергей Собянин - ИФ), надеюсь, возглавит список", - сказал секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов. На вопрос о лидере питерского списка он также подтвердил: новый губернатор может быть номером один в этом списке.
Сам Собянин и ранее говорил о том, что, возможно, он будет возглавлять список. В июне текущего года он заявил, что готов стать во главе московского списка "Единой России" на предстоящих парламентских выборах и не видит ничего зазорного в практике так называемых партийных "паровозов". "Являясь одним из лидеров этой партии, ты все равно должен прикладывать свое имя и свой авторитет к выборам, не важно - пойдешь в Думу работать или нет", - заявил Собянин в интервью агентству Reuters, текст которого распространила пресс-служба мэрии. "Это не только оценка партии, но и твоя собственная оценка, оценка твоей собственной работы. Поэтому, мне кажется, это - вполне нормальная практика, я ничего плохого в этом не вижу. Вполне возможно, что и такое решение будет", - сказал столичный градоначальник, отвечая на вопрос, собирается ли он принимать участие в выборах и как относится к практике "паровозов".
Говоря о своем отношении к проблеме выборов или назначении губернаторов, Собянин сказал: "Я считаю вопрос не в том, каким способом ты избирался, а в том, как ты работаешь, и какое общественное мнение складывается по отношению к тебе, насколько жителей устраивает твоя работа". "Это самое главное, потому что во время выборов губернаторов и руководителей столиц, которые у нас были в свое время, - получилось так, что они оставались практически бессменными. Это другая проблема, связанная с тем, что ротация власти была очень серьезно замедлена. В настоящее время ротация руководителей субъектов в значительной степени увеличилась", - подчеркнул мэр.
А вот в феврале текущего года, когда Сергей Собянин согласился стать во главе московского отделения "единороссов", отвечать на вопрос о предвыборном списке он был не готов. "Это другой вопрос, пока рано говорить о том, возглавлю ли я список на предстоящих парламентских выборах", - сказал тогда мэр.



