
Экс-министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник явилась в среду на допрос в МВД по делу о хищении средств в государственном ОАО "Росагролизинг". Как сообщили в министерстве, Скрынник пришла к следователям "по повестке в установленный срок". 

Собеседник "Интерфакса" в МВД отметил, что пресс-служба "воздержится от комментариев каких-либо подробностей данных следственных действий". Ранее в министерстве подчеркивали, что Скрынник вызвали на допрос в качестве свидетеля. 

О возможной причастности Скрынник к многомиллиардным хищениям в ОАО "Росагролизинг" было объявлено в программе "Специальный корреспондент", вышедшей в эфир телеканала "Россия 1" 27 ноября прошлого года. По данным создателей программы, когда Скрынник была главой "Росагролизинга" (2001-2009 гг.), а ее бывший ближайший коллега Олег Донских (в настоящее время объявлен в международный розыск) представлял "Росагролизинг" в регионах, компания недосчиталась без малого 40 млрд рублей. 

Сама Скрынник назвала программу клеветой и ложью, обвинила ее авторов в некомпетентности и пообещала подать на них в суд. По словам Скрынник, фактически она перестала работать в "Росагролизинге" (закупает оборудование и технику для региональных администраций, лизинговых компаний и сельхозпредприятий) в конце 2008 г., и на тот момент задолженность лизингополучателей составила 1 млрд рублей. "А сейчас у них задолженность, которую они почему-то называют хищением, 39 миллиардов рублей", - заявила Скрынник в конце ноября прошлого года. 

В ВГТРК в ответ заявили, что уверены в достоверности озвученной в программе информации, а в МВД уточнили, что экс-министр проходит по делу исключительно в качестве свидетеля. 

Вскоре, однако, информированный источник "Интерфакса" сообщил, что накопленных по делу "Росагролизинга" данных достаточно для того, чтобы возбудить в отношении Скрынник уголовное дело. По словам собеседника агентства, следователи получили данные о недвижимости и банковских счетах экс-министра в Европе. Источник добавил, что на них может быть наложен арест. 

В начале декабря Елена Скрынник заявила газете "Коммерсант", что обвинения в ее адрес выдвинуты, чтобы снизить капитализацию "Росагролизинга". У действующего министра сельского хозяйства Николая Федорова слова его предшественницы вызвали недоумение. "Для меня это неожиданно. Мне эта версия незнакома и мотивы непонятны", - заявил он. 

В середине января глава Счетной палаты Сергей Степашин заявил, что его ведомство проверит деятельность "Росагролизинга" на протяжении последних 10 лет. Глава Счетной палаты отметил, что его "очень смущает возможность преднамеренного банкротства этой организации ("Росагролизинга" - ИФ) с целью последующей ее передачи в частные руки". 

В начале февраля глава "Росагролизинга" Валерий Назаров сообщил, что компания пытается вернуть около 27 млрд рублей в рамках арбитражных и уголовных процессов, связанных с мошенничеством и невозвратом средств.


