
Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин сомневается в том, что в убийстве мусульманского общественного деятеля Метина Мехтиева в Москве есть националистическая подоплека.

Как заявил "Интерфаксу" глава высшего национального совета "Русских" Демушкин, никаких данных, подтверждающих националистический мотив преступления нет. Он также добавил, что движение,  выступает против нападений на приезжих, и несет имиджевые убытки из-за обвинений СМИ. 

Мусульманский общественный деятель Метин Мехтиев был убит в центре Москвы во вторник ночью. Тело 33-летнего Мехтиева с резанными ранами головы и шеи было обнаружено в ночь на среду между домами 41 и 43 по 2-ой Брестской улице.


