
Комиссия Минобороны РФ расследует обстоятельства гибели солдата-срочника в районе полигона Ашулук Астраханской области, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг представитель Центрального военного округа полковник Ярослав Рощупкин.

По его словам, 5 октября в 4:30 мск на железнодорожных путях в районе станции Ашулук дежурная служба мотострелковой бригады ЦВО обнаружила тело погибшего призывника. В ходе предварительного разбирательства его личность была установлена.

Для выяснения обстоятельств случившегося на место происшествия прибыла и приступила к работе комиссия Минобороны РФ. Ведется расследование.


