
Европейский суд по правам человека не высказывался об отсутствии политической подоплеки в деле против бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского, речь шла лишь о его аресте в 2003 году, настаивает защита предпринимателя.

"Я подчеркиваю и заявляю со всей ответственностью, что Европейский суд еще не рассматривал никаких вопросов, связанных с уголовным делом и с приговором, даже с первым",- сказал "Интерфаксу" адвокат М.Ходорковского Вадим Клювгант.

Он утверждает, что "все, что Европейский суд на сегодняшний день рассмотрел с принятием решения - задержание, арест в 2003 году и условия содержания под стражей после этого". "В этой части суд действительно сказал, что не находит неопровержимых доказательств политической мотивированности именно этих действий и решений, ни о каких других решениях Европейский суд еще ничего вообще не сказал",- добавил адвокат.

"Наверху не меняется не только риторика, но и степень ее искренности - в ней правды нет",- подчеркнул В.Клювгант.




