
По результатам рассмотрения сообщений о нарушениях в ходе парламентских выборов Следственный комитет РФ возбудил 36 уголовных дел, сообщил глава ведомства Александр Бастрыкин.

"На сегодняшний день, всего в Следственный комитет поступило 541 сообщение о совершении преступлений, связанных с проведением выборов в Госдуму. По результатам процессуальных проверок и рассмотрения этих заявлений, на сегодняшний день, возбуждено 36 уголовных дел", - сказал А.Бастрыкин в пятницу, выступая на "правительственном часе" в Госдуме.


