
Следствие предъявило официальное обвинение фигуранту уголовного дела о массовых беспорядках 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве Александру Марголину. Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом в четверг в суде сообщил следователь при рассмотрении ходатайства об аресте фигуранта.

Марголину предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 218 ("Участие в массовых беспорядках") и по ч. 1 ст. 318 ("Применение насилия в отношении представителя власти") УК РФ, сообщил следователь.

По его словам, обвиняемый в ходе допроса свою вину не признал, показания давать отказался.


