
Президент РФ Дмитрий Медведев, который совершает в четверг рабочую поездку в Северо-Западный Федеральный округ, побывал на занятиях детской танцевальной секции в петрозаводском Дворце творчества.

Глава государства вошел в студию в разгар занятий, к которым до этого уже подключились журналисты. Увидев президента, руководитель ансамбля - Заслуженный работник культуры Республики Карелия Николай Вахтеров - практически не дал ему опомниться и пригласил принять участие в общем веселье.

"Я танцевать не буду", - сказал президент. Но дети и работники Дворца творчества не отставали и, в конце концов, предложили главе государства станцевать с ними самый простой танец "Ладушки". Отказываться было поздно и Дмитрий Медведев, оказавшийся в толпе танцующих ребят, исполнил с ними несколько элементов танца.

Затем Николай Вахтеров рассказал президенту о жизни ансамбля, о проходившем в Петрозаводске фестивале "Кижские купола", на который съезжались детские танцевальные ансамбли со всей страны и даже из ближнего зарубежья. На прощание ребята подарили Дмитрию Медведеву майку с названием ансамбля, а художественный руководитель просил главу государства больше внимания уделять дополнительному образованию.


