
МИД РФ заявил о необходимости скорейшего направления в Сирию технической группы ООН для контроля за соблюдением режима прекращения огня. "Считаем, что следует незамедлительно возобновить переговоры между ООН и сирийскими властями и направить в Сирию техническую группу для завершения этого процесса. Вопрос приобретает действительно срочный характер", - говорится в комментарии министерства, распространенном в субботу. В нем говорится также о необходимости" безотлагательного представления генеральным секретарем ООН в СБ конкретных предложений по запуску полномасштабного ооновского наблюдательного присутствия после консультаций с правительством Сирии". 

МИД РФ отмечает, что "еще один предмет нашей озабоченности - раздающиеся из некоторых столиц скептические заявления о неизбежном провале миссии Кофи Аннана и его дипломатических усилий по стабилизации ситуации в Сирии и налаживанию политического процесса". "Подобные заявления также не способствуют реализации плана спецпосланника и усилий заинтересованных стран по запуску межсирийского инклюзивного политического диалога. Более того, они подстегивают оппозицию к продолжению вооруженной борьбы, в результате чего гибнут люди и наносится ущерб объектам сирийской инфраструктуры", - подчеркивается в комментарии.

В нем отмечается, что в Совете Безопасности ООН практически согласован для принятия проект резолюции по развертыванию в Сирии передовой группы мониторинговой миссии ООН, которая будет контролировать режим прекращения огня в этой стране.

В соответствии с заявлением председателя СБ ООН от 5 апреля ее параметры должны быть согласованы генеральным секретарем ООН с правительством Сирии. "В этой связи у нас вызывает сожаление, что Секретариат ООН на протяжении уже длительного времени не смог довести до конца консультации по этому вопросу с сирийскими властями. Переговоры с правительством САР были остановлены ооновцами как раз в тот момент, когда в них наметился прогресс. Возглавлявший команду ООН норвежский генерал Р.Муд был отозван "для консультаций" и так и не возвращен в Дамаск, несмотря на многочисленные обращения на этот счет сирийской стороны", - отмечается в комментарии МИД России. В нем подчеркивается, что "сложившуюся ситуацию объяснить сложно, но ясно, что все это не способствует международным и региональным усилиям по выполнению плана Кофи Аннана, нацеленного на скорейшее достижение мирного урегулирования в Сирии". 

Кроме того, "необходимо, чтобы все сирийские стороны, включая вооруженную оппозицию, немедленно отказались от насилия, строго соблюдали план Кофи Аннана и приступили к налаживанию широкого переговорного процесса", говорится в комментарии российского МИД.

Уже вечером в субботу стало известно, что Совет Безопасности ООН единогласно одобрил проект резолюции по Сирии. Об этом объявила председательствующая в Совбезе постпред США при ООН Сьюзан Райс. Проект предусматривает отправку передовой группы наблюдателей на сирийской территории.

Напомним, что кризис в Сирии продолжается уже более года. В результате столкновений между правительственными войсками и вооруженной оппозицией в стране, по данным ООН, погибли более девяти тысяч человек. Режим прекращения огня в Сирии был введен с 12 апреля этого года.



