
Российская сторона нацелена заключить соглашение о безвизовом режиме с Евросоюзом на саммите РФ-ЕС 2013 года, заявил в понедельник посол по особым поручениям МИД РФ Анвар Азимов. 
	"Мы основной путь готовы завершить в этом году. Если даже мы не завершим весь пакет мер, предусмотренных совместными шагами, мы, тем не менее, с начала года (2013-го - ИФ) хотим приступить к непосредственным переговорам по разработке соглашения (о безвизовом режиме - ИФ), и к концу 2013 года мы хотим выйти на это соглашение", - сказал Азимов в беседе с журналистами.
	По его словам, это соглашение могло бы "увенчать саммит Россия-Евросоюз в 2013 г. с тем, чтобы с 2014 года установить безвизовый режим между нашими двумя сторонами".  



