
Участники "Левого марша", пройдя по Бульварному кольцу столицы, собрались на митинг у памятника Грибоедову возле станции метро "Чистые пруды" в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полиция контролирует обстановку, безопасность в районе проведения мероприятия охраняют, в том числе, сотрудники ОМОН, а по обочинам Чистопрудного бульвара припаркованы автомобили МВД Москвы и полицейские автобусы. Колонны участников марша досматриваются полицейскими, затем активисты подходят к памятнику Грибоедову, где в эти минуты начинается митинг. На митинг пришли также участники ЛГБТ движения, они подходят к памятнику последними.

Между тем за памятником Грибоедову выступил лидер "Другой России" Эдуард Лимонов. "Власть пытается нас уверить, что 1 мая - праздник весны и труда. Однако это мемориальный день - день борьбы рабочих за свои права", - сказал Э.Лимонов собравшимся активистам "Левого марша".




