
Врио мэра столицы Сергей Собянин сомневается в возможности создания единой пешеходной зоны в историческом центре Москвы. "Все дело в моноцентричной структуре Москвы, в том числе и транспортной. Все дороги города сходятся в центре. Если мы огородимся большим забором и скажем, что здесь будет только пешеходная зона, то парализуем весь город", - сказал Собянин на встрече с журналистами в пятницу. "Постепенно количество пешеходных зон в центре Москвы будет увеличиваться, но совсем пешеходным сделать исторический центр города сложно и практически невозможно", - пояснил врио мэра.

Собянин сообщил о том, что сквер на Триумфальной площади может растянуться от концертного зала имени Чайковского до памятника Маяковскому.


