
В российском военном ведомстве вызвало удивление сообщение в СМИ о планируемых закупках для Вооруженных сил "10 тысяч бадминтонных ракеток и десятков тысяч воланчиков" с созданием соответствующей инфраструктуры в военных городках, заявил в понедельник "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны полковник Игорь Конашенков.

По его словам, "бадминтон не является военно-прикладным видом спорта в Вооруженных силах и его развитие не входит в программы физической подготовки военнослужащих". "Поэтому пассаж о том, что снайперы "в обязательном порядке начнут осваивать" бадминтон являются личным мнением журналиста", - сказал Конашенков.


