
Альтернативный митинг "Честным выборам - да! Перестройке - нет!" прошел в субботу в центре Екатеринбурга, в акции приняли участие порядка 150 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" один из организаторов акции Андрей Берсенев. "На этом митинге мы призывали прийти на альтернативный митинг 23 февраля в Москве. Мы против власти и против оранжевой революции, являемся третей силой", - отметил А.Берсенев.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству, что акция прошла спокойно. Правопорядок охраняли 25 полицейских. 

По данным полиции, в митинге приняли участие около 100 человек, в то время как в заявке организаторов значилось 250 участников. 




