
США готовы к дальнейшим шагам, направленным на улучшение двустороннего сотрудничества с КНДР в духе взаимоуважения, суверенитета и равноправия, говорится в коммюнике государственного департамента, распространенном в среду по итогам состоявшихся в Пекине 23-24 февраля американо-северокорейских переговоров.

В документе отмечается, что "в ближайшем будущем пройдут встречи групп, которые завершат работу административного характера по предоставлению КНДР первой партии продовольственной помощи в размере 240 тыс. тонн и оказанию помощи в случае необходимости".


