
Внеочередное собрание акционеров "Эха Москвы" проведет в четверг голосование по новому составу совета директоров радиостанции.

"Газпром-Медиа Холдинг", которому принадлежит 66% акций "Эха", 27 декабря 2011 года инициировал созыв внеочередного общего собрания акционеров. Поясняя свою инициативу, холдинг заявил, что как мажоритарный акционер ЗАО "Эхо Москвы" намерен реализовать право привести количественный состав совета директоров в соответствие с нормой закона: представительство в совете директоров должно быть пропорционально количеству акций.

В конце декабря также было объявлено, что в новый совет директоров не войдут главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов и его заместитель Владимир Варфоломеев.



