
Уголовное дело в отношении банкира Матвея Урина, осужденного на 4,5 года колонии за избиение в 2010 г. иностранца на Рублевском шоссе, направлено в суд и касается обвинения в мошенничестве с вкладами граждан на сумму более 15 млрд рублей. 
	"Направлено в суд уголовное дело, возбужденное в отношении предпринимателя Матвея Урина, обвиняемого в хищении почти 16 млрд рублей, принадлежащих пяти крупным банкам Москвы, Челябинска, Екатеринбурга и Ростова", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.




