
Мосгорсуд рассмотрит уголовное дело об убийстве начальника финансового управления администрации города Подольска Веры Свиридовой, застреленной осенью 2011 года в собственном доме.

"Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу об убийстве заместителя главы администрации - начальника финансового управления администрации Подольска Свиридовой", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Генеральной прокуратуры.

Тело 53-летней В.Свиридовой было обнаружено 26 сентября 2011 года ее персональным водителем в собственном доме с огнестрельным ранением в висок. Коттедж находился в деревне Свитино Подольского района Московской области - на территории нынешнего Новомосковского административного округа столицы.

Через полторы недели оперативники задержали 49-летнего водителя чиновницы Владимира Кошкина, его сына Алексея 26 лет и предполагаемого исполнителя - их 33-летнего знакомого Алексея Коротких.


