
Тысячи людей в Дании, Швеции и на севере Польши остались в понедельник без электричества из-за шторма, обрушившегося на эти страны еще в воскресенье, сообщает шведское радио.

Паромные перевозки между Швецией, Норвегией, Польшей и Данией прекращены из-за погодных условий.

Шведские метеорологические службы присвоили шторму третью, высшую степень интенсивности и предупредили, что сильные порывы ветра могут представлять угрозу для людей.

Их коллеги из Дании дали более слабую оценку шторму - два балла, предупредив, при этом, что уровень воды у северного побережья страны резко повышается.


