
Президент Туниса мог бы озвучить на конференции группы "друзей Сирии" инициативы своей страны, а не делать заявления от имени других государств, заявляют в Москве. 

Комментируя высказывание Монсефа аль-Марзуки на конференции в Тунисе о том, что сирийскому президенту Башару Асаду "в качестве убежища может быть предложена Россия", высокопоставленный источник в Кремле в беседе с журналистами прежде всего отметил, что "президенту Туниса следовало бы делать какие-либо предложения от имени своей страны, а не призывать к чему-то другие страны". 

"И эти предложения должны быть направлены на мирное урегулирование внутреннего конфликта в Сирии. Тем более что ряд арабских стран уже на деле испытал на себе последствия "продвижения демократии", - сказал источник.
 



