
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко отказалась во вторник во время общения с немецким врачом Лутцом Хармсом от переезда в ЦКБ № 5 "Укрзализныци" в Харькове и начала лечения, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины. "8 мая во время общения с немецким врачом Ю.Тимошенко отказалась начать рекомендованный ей немецкими и украинскими врачами курс реабилитационных процедур в условиях стационарного заведения - Центральной клинической больнице "Укрзализныци". Свое решение она мотивировала тем, что ей нужно еще время для размышлений и общения с адвокатами", - говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, Ю.Тимошенко в разговоре с врачами не исключила, что может все-таки согласиться на переезд в больницу Харькова 9 мая, и объяснила это тем, что "она не отказывается от стационарного лечения".


