
Подозрительный предмет обнаружен на территории спорткомплекса "Лужники", сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На территории Олимпийского комплекса "Лужники" в парке Аллея славы Лужнецкой набережной обнаружен предмет, который по внешнему виду отдаленно напоминает снаряд от гранатомета", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли сотрудники охраны спорткомплекса, которые затем вызвали полицию.

Находка в настоящее время оцеплена, ожидается приезд кинологов со служебными собаками, которые должны проверить, является ли найденный предмет действительно опасным.


