
Несколько мелких аварий парализовали движение на Нижегородской улице на востоке Москвы, передает корреспондент "Интерфакса".
	В пятницу вечером на Нижегородской улице, переходящей в Рязанский проспект, произошли два небольших ДТП.
	Перед пересечением с третьим транспортным кольцом столкнулись два легковых автомобиля. Рядом с ними в средней полосе стоит сломавшийся "Ситроен C4".
	В 50 метрах после пересечения Нижегородской улицы с ТТК столкнулись фура, выезжавшая на Рязанский проспект, и троллейбус, отъезжавший от остановки. В результате оказалась перегороженной половина проезжей части по направлению в Московскую область.
	Аварии и сломанная иномарка привели к тому, что движение в сторону области на данном направлении фактически заблокировано: для того, чтобы добраться от Симоновского вала до пересечения с третьим транспортным кольцом, водителям необходимо потратить больше часа.
	Инспекторы ГИБДД пока не прибыли для оформления аварий.


