
В Краснодарском крае в багажнике машины нашли тело священника с черепно-мозговой травмой, его дом загорелся, возможно, в результате поджога.

"В правоохранительные органы 19 октября 2013 года поступило сообщение об обнаружении работниками ГИБДД автомобиля "Ауди", принадлежащего 61-летнему священнику Русской Православной Церкви, после столкновения с деревом. При этом в багажном отделении машины находилось тело ее собственника с черепно-мозговой травмой", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР.

По данному факту следственными органами СКР по Краснодарскому краю организовано проведение доследственной проверки. "В то же время было установлено возгорание домовладения, в котором проживал священник. После тушения пожара получены сведения о возможном поджоге дома путем разлива нефтепродукта внутри помещения", - говорится в сообщении.

Как отмечается, в настоящее время следствием проводятся проверочные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего события. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



