
Президент России Владимир Путин поручил при формировании новой редакции госпрограммы вооружений до 2025 года особое внимание обратить на развитие высокоточного оружия.

"Считаю, что при формировании новой редакции госпрограммы вооружений до 2025 года нужно провести интегрированную оценку эффективности всей системы вооружения Сухопутных войск. Определить наиболее оптимальные направления разработок, в том числе с использованием расчетно-моделирующих комплексов", - сказал Путин на совещании по выполнению госпрограммы вооружений в части оснащения Сухопутных войск.

Особое внимание, по словам президента, нужно обратить в первую очередь на "развитие высокоточного оружия не только большой дальности, но и тактической зоны поражения".

Речь идет о вооружении, его разведывательно-информационном обеспечении, управлении и носителях.



