
Встреча кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой и председателя Верховного суда республики Ацамаза Биченова проходит в эти минуты перед зданием правительства республики.

Джиоева потребовала от председателя Верховного суда, чтобы он вышел к ее сторонникам и объяснил свое решение, согласно которого, выборы были признаны нелегитимными.

Биченов пообещал, что выйдет к собравшимся и ответит на их вопросы. Он также заявил, что в суд поступила жалоба от партии "Единство" о нарушениях, которые были пропущены в ходе выборов, и по этой жалобе судом было вынесено решение о признании выборов нелегитимными.

Биченов обратился к Джиоевой и сказал, что готов также рассмотреть жалобу с ее стороны, согласно которой суд вынесет решение. Он обещал, что будет действовать только в рамках закона.

В настоящее время встреча продолжается.


