
Намеченные на декабрь и следующий февраль запуски 12-ти спутников связи компания Globalstar с помощью ракет-носителей "Союз-2.1а" с космодрома Байконур, скорее всего, будут отложены по техническим причинам, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.
	"В запущенных в июле этого года аппаратах Globalstar обнаружен дефект работы системы орбитальной ориентации. Нештатная работа этой системы ранее была выявлена на спутниках, выведенных на орбиту в октябре 2010 года. Но дефекты в разных группах спутников отличаются. Компания Globalstar намерена отложить предстоящие два запуска до выяснения причин произошедшего", - сказал собеседник агентства.
	Запуск первой группы из шести спутников Globalstar намечен на 5 декабря 2011 года, а второй группы из такого же количества аппаратов - на 12 февраля 2012 года.


