
В КБР в ходе операции по пресечению поставок оружия боевикам уничтожены двое бандитов, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). По данным НАК, в ночь на субботу в Черекском районе проводились мероприятия по пресечению противоправной деятельности членов и пособников бандпополья, действующего на территории республики. Оперативниками ФСБ была получена информация о поставках оружия членам бандподполья, скрывающимся в горно-лесистой местности.

"При попытке задержания двух подозрительных лиц, прибывших в лесной массив между селениями Хасанья и Герпегеж на место сделки, они оказали вооружённое сопротивление - открыли огонь из автоматического оружия и применили гранаты. В результате завязавшегося боестолкновения бандиты были нейтрализованы", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".



