
Мошенник, продававший через соцсеть фиктивные авиабилеты на популярные курорты, осужден на условный срок в Тольятти. 

"Авиабилеты на рейс до Парижа на пять человек Константин Исаев продал за 46 тыс. рублей, а авиаперелет туриста на Гоа злоумышленник оценил в 12 тыс. рублей. Чтобы убедить приобретателей в своей благонадежности, предприимчивый молодой человек дополнительно уведомлял их о бронировании мест на регулярные рейсы", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генеральной прокуратуры РФ.

Там отмечается, что 23-летний житель города Тольятти К.Исаев создал в социальной сети несколько профилей вымышленных пользователей, а затем от их лица продавал по якобы сниженным ценам несуществующие авиабилеты. По версии следствия, К.Исаев успел обмануть 16 потерпевших, продав им "билеты" на общую сумму около полумиллиона рублей, говорится в пресс-релизе.

"К.Исаев признан Автозаводским районным судом города Тольятти Самарской области виновным по ч.3 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), судья назначил ему наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком в один год. Также с обвиняемого взыскан причиненный ущерб", - отмечается в сообщении.




