
Екатеринбургский предприниматель, обвиняемый в 26 преступлениях сексуального характера в отношении малолетних мальчиков, попросил о химической кастрации.
    "Он сказал, что когда выйдет из заключения, у него снова может возникнуть тяга к детям, поэтому попросил о химической кастрации. Но мы ему отказали, так как закон еще не принят. Однако он может сделать это в добровольном порядке", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" в четверг старший следователь следственного отдела по Екатеринбургу СУ СКР по Свердловской области Юрий Еланцев.
    По его словам, у следствия есть некоторые основания полагать, что насилию также подвергался приемный сын обвиняемого, которого он взял около четырех лет назад из детского дома.


