
Оппозиционные структуры Египта намерены сформировать единую партию на базе самой сплоченной группы "Фронт национального спасения" для противостояния власти исламистов в стране, сообщили в воскресенье журналистами представители оппозиции. "Фронт является очень сплоченной силой и существует договоренность, что он объединит всех для совместной борьбы", - заявил журналистам глава Социал-демократической партии Египта Мохаммед Абул Гхар.

Как считают наблюдатели, именно разобщенность оппозиции позволила исламистской партии "Братьев-мусульман" одержать победу в референдуме по конституции.




