
Президент России Дмитрий Медведев предлагает рассмотреть вопрос о полном запрете строительства жилья по старым технологиям на новых территориях Москвы в рамках расширения ее границ и считает необходимым подключить к проектированию ведущие архитектурные мировые компании.

"Хочу также отметить, что новые районы не могут быть просто спальными, такими безликими кварталами, которых у нас, к сожалению, в стране хватает, их и в Москве хватает. Предлагаю рассмотреть несколько идей, в том числе возможность полного запрета строительства жилья по старым технологиям на присоединенных территориях", - сказал Медведев в понедельник на совещании по расширению границ Москвы за счет присоединения к ней территорий Московской области.

По его словам, эти территории должны застраиваться в основном малоэтажными зданиями. "Поэтому нужно привлечь к проектированию ведущие архитектурные компании мира, чтобы проектировать по существующим современным европейским нормам", - добавил глава государства.


