
Дипломаты посетили задержанных в Ливии сотрудников Международного уголовного суда (МУС), Москва требует от Ливии их скорейшего освобождения, к урегулированию проблемы должен подключиться генсек ООН Пан Ги Мун, сообщают в МИД РФ.
"В Москве требуют от ливийских властей обеспечить скорейшее освобождение А.Г.Ходакова и всех представителей МУС, тем более, что резолюция 1970 СБ ООН предусматривает обязанность ливийской стороны в полной мере сотрудничать с Международным уголовным судом", - подчеркивается в сообщении МИД РФ. 

	По имеющейся информации, отпустить арестованных потребовал от руководства Военного совета Зинтана председатель Переходного национального совета Ливии М.Абдель-Джалиль. "К урегулированию проблемы с сотрудниками МУС должен подключиться и Генеральный Секретарь ООН Пан Ги Мун", - сообщают на Смоленской площади. 



