
Глава военного совета оппозиционной Свободной сирийской армии генерал Мустафа Ахмед аш-Шейх призвал международное сообщество прибегнуть к военному вмешательству в сирийский конфликт после массового убийства граждан военными в городе Хула. Как говорится в коммюнике М.А. аш-Шейха, которое было распространено в субботу, "страны, поддерживающим сирийскую оппозицию" должны организовать точечные авиаудары против позиций войск Башара Асада в Сирии.

Также глава оппозиционной армии призвал всех вооруженных оппозиционеров начать полномасштабные военные действия против режима.

По данным оппозиции и правозащитников, в пятницу в ходе операции сирийских сил безопасности в городе Хула провинции Хомс было убито от 90 до 110 сирийцев, среди погибших есть дети.




