
Сотрудники МВД по результатам проверки факта хищений денег в ОАО "РуГидро" возбудили уголовное дело. "По поручению президента РФ сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России проведена проверка по факту хищения денежных средств ОАО "РусГидро". На основании собранных материалов ГСУ ГУ МВД России по Москве возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере"", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте МВД.

В сообщении МВД отмечается: "В этой связи в офисах подрядных организаций, привлекавшихся для реконструкции и ремонта объектов гидроэнергетики, прошли обыски. Полицейские изъяли предметы и документы, имеющие значение для дела".

В ведомстве напомнили, что ранее полицейскими была выявлена схема хищения денежных средств, выделенных Загорской ГАЭС-2. "В частности, установлено, что при строительстве объектов гидроаккумулирующей электростанции генеральным подрядчиком заключались фиктивные субподрядные договора с подконтрольными строительными организациями, после чего денежные средства, поступавшие на их расчетные счета, обналичивались и похищались", - сообщили в МВД.

В пресс-службе "РусГидро" "Интерфаксу" пояснили, что ранее компания сама подала мотивированное заявление в МВД России и инициировала проверку деятельности подрядчика ОАО "Гидрострой" в связи с его деятельностью на строительстве Загорской ГАЭС-2. "Со стороны "РусГидро" договорные отношения с "Гидростроем" прекращены, а платежи до решения вопроса о возмещении ущерба заморожены", - заявил представитель "РусГидро".

Как сообщалось, ранее "РусГидро" получило юридическое обязательство от "Гидростроя" компенсировать любой причиненный при строительстве Загорской ГАЭС-2 ущерб, включая компенсацию ущерба, причиненного субподрядчиками "Гидростроя".

В "РусГидро" добавили, что компания оказывает правоохранительным органам всестороннее содействие в проведении проверки деятельности "Гидростроя", передает все имеющиеся в ее распоряжении документы.

В субботу в пресс-центре министерства внутренних дел "Интерфаксу" сообщили, что руководство компании "РусГидро" не причастно к злоупотреблениям, по фактам которых проводилась проверка МВД РФ. "Руководство компании "РусГидро" не причастно к злоупотреблениям. Именно оно обратилось с заявлением в правоохранительные органы", - подчеркнули в пресс-центре ведомства.

В МВД отметили, что на причастность к хищениям проверяются две подрядные организации.



