
Акция оппозиции на Триумфальной площади в защиту 31-й статьи Конституции РФ в этот раз прошла с несколькими отличиями. В частности, с утра в воскресенье полиции в районе Триумфальной было значительно меньше, чем обычно в такие дни. Помимо этого изменена была и форма проведения мероприятия – в этот раз протестующие выбрали "сидячий формат".
Усиления полиции началось лишь во второй половине дня. Площадь была огорожена металлическими заграждениями, сотрудники полиции дежурили у выхода со станции "Маяковская" со стороны концертного зала им. Чайковского. На прилегающих улицах и по периметру площади выстроились около 20 автобусов с бойцами ОМОНа. Вдоль Тверской улицы дежурили около 40 автобусов с бойцами внутренних войск. Всего их порядка 40 единиц. Также значительное количество сотрудников полиции находилось на станциях "Тверская" и "Театральная". Милиция изначально предупреждала, что так как акция (как обычно) является несанкционированной, то действия пришедших на площадь будут расцениваться как нарушение общественного порядка.
Около шести – заявленное время акции – на площади стали собираться оппозиционеры, а полиция начала задержания. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", один из пришедших на Триумфальную площадь развернул плакат, после чего он тут же был задержан сотрудниками полиции. Однако провести "сидячую" акцию это не помешало: порядка 30 человек уселись на пешеходной части на углу Триумфальной площади и ресторана "Пилзнер" и начали скандировать антиправительственные лозунги. Люди сидели на бордюрах, держа друг друга за руки, образовав таким образом цепочку. У многих из них к футболкам прикреплены значки "31". Вскоре к ним присоединился Эдуард Лимонов. Он пришел на Триумфальную площадь с Тверской улицы в сопровождении крепких молодых ребят и сел вместе с остальными протестующими.
Сотрудники правоохранительных органов сперва просто наблюдали за происходящим. "Пока они (сидящие на площади – ИФ) не представляют опасности для других граждан, никаких мер к ним приниматься не будет", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. 

Около 20:00 полиция все-таки вытеснила участников несанкционированной акции оппозиции с Триумфальной площади. Часть сторонников оппозиции задержана на тротуаре по ходу движения в сторону Пушкинской площади. По информации источника в правоохранительных органах, задержаны более 30 человек. Официальной информации по этому поводу в "Интерфакс" пока не поступало. По другим данным, участники "сидячей акции" сами встали с места, где они просидели почти два часа, и двинулись в сторону Пушкинской площади по пешеходной части. В колонне были замечены Сергей Удальцов, Эдуард Лимонов и другие.
По данным оппозиции, были задержаны десятки протестующих. "Задержаны не менее 65 человек. Их доставили в шесть московских отделений внутренних дел", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье вечером представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин. Правоохранительные органы данные о задержанных пока не подтверждают. По неподтвержденным данным, одному из задержанных сломали руку. "Задержаны 12 наших активистов. Одному сломали руку", - сказал "Интерфаксу" активист движения "В защиту Химкинского леса" Ярослав Никитенко.
В московской мэрии обратили внимание на то, что организаторы сегодняшней несанкционированной акции на Триумфальной могли бы подать реальную заявку по количеству участников. Тогда бы они имели шанс на согласование мероприятия. "Хотел бы обратить внимание на то, что участникам сегодняшнего несанкционированного митинга дали, тем не менее, спокойно собраться, не препятствовали им, не разгоняли и не задерживали", - сказал источник в горадминистрации "Интерфаксу" в воскресенье. По его словам, "это было сделано специально, чтобы продемонстрировать и самим участникам акции, да и, в определенной степени, журналистам, ее освещавшим, какова реальная численность тех, кто вышел на Триумфальную площадь". "Их было около 100 человек", - сказал собеседник агентства. "Непонятно, зачем заявлять 2-2,5 тыс. человек. Ведь если были бы предоставлены реальные цифры участников, то это мероприятие, скорее всего, было бы санкционировано", - подчеркнул представитель московской мэрии. Собеседник агентства отметил, что задержания сотрудниками правоохранительных органов митинговавших начались лишь после того, как они "тремя группами, приблизительно, по 30 человек" пошли по Тверской.






"Сидячая" акция на Триумфальной7 фотографий
Теги: Триумфальная, Лимонов, Другая Россия, Стратегия 31, полиция, оппозиция




