
Президент Сирии Башар Асад издал в субботу указ о формировании нового кабинета министров, сообщает сирийское телевидение. "Президент Б.Асад издал указ 210 о формировании нового правительства во главе с премьер-министром Риядом Хиджабом", - говорится в сообщении. По информации телевидения, на своих постах останутся министры обороны и МВД, а также глава МИД Валид аль-Муаллем. 

6 июня Б.Асад назначил новым премьер-министром Р.Хиджаба, который ранее был министром сельского хозяйства, и поручил ему сформировать правительство.

Парламентские выборы прошли в стране менее двух месяцев назад. Их бойкотировали представители оппозиционных сил.



