
Бывший полпред президента РФ в Приволжском федеральном округе (ПФО) Григорий Рапота освобожден от должности председателя государственной комиссии по химическому разоружению. Об этом сообщается в Указе президента РФ Дмитрия Медведева, который размещен в субботу на сайте Кремля. В этом же документе отмечается, что вместо Г.Рапоты на эту должность назначен новый полпред президента в ПФО Михаил Бабич.

Д.Медведев поручил М.Бабичу представить предложения об изменении состава госкомиссии. Указ подписан 29 декабря и вступает в силу со дня его официального опубликования.




