
В Вооруженных силах РФ в субботу завершились учения Стратегических ядерных сил (СЯС).

"Накануне порядок управления СЯС и учебно-боевые пуски проводились под непосредственным руководством Верховного Главнокомандующего, президента РФ Владимира Путина", - сообщил российским информагентствам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

По словам Д.Пескова, "под личным руководством В.Путина была проверена система автоматизированного управления связи, а также новые алгоритмы управления СЯС с практической отработкой учебно-боевых задач действующих по единому замыслу всех компонентов ядерной триады: самолетов дальней авиации, морской и наземной составляющих СЯС".

Он подчеркнул, что "командные учения Стратегических ядерных сил в таком масштабе в новейшей истории России проводились впервые".



