
В столице за прошедшие сутки выпало от 30 до 45 мм осадков, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "В Районе Тушино выпало 44 мм, что составляет 57% августовской нормы осадкой и 68% сентябрьской", - сказал собеседник агентства. 

Он напомнил, что климатическая норма осадков в Москве для августа составляет 77 мм, для сентября - 65 мм. 

"В районе улицы Балчуг выпало 32,5 мм осадков (42% и 50% соответственно), в районе ВВЦ - 35 мм (45% и 54%)", - пояснили в метеобюро. 

По прогнозам синоптиков, в ближайшие сутки в Московском регионе может выпасть местами до 20 мм осадков. 

Дневная температура не будет превышать +18 градусов. 



