
Разбойное нападение на сотрудников ООО "Восход" совершено в пятницу в Ботлихском районе Дагестана, преступники похитили 13 млн 520 тыс. рублей, предназначенных для выплаты пенсий, сообщили в пресс-службе МВД по Дагестану.

По словам собеседника агентства, нападение было совершено в 10:40 на первом километре автодороги Ботлих - Миарсо. Четверо в камуфляже и масках, вооруженные огнестрельным оружием, передвигавшиеся на ВАЗ-2114, остановили машину "Нисан Кашкай", в которой находились сотрудник и бухгалтер-кассир организации. Они остановили и машину сопровождения "УАЗ" под управлением директора компании. Под угрозой применения оружия преступники завладели деньгами, предназначенными для выплаты пенсий жителей района в сумме 13 млн 520 тыс.


