
Пентагон направил на американскую авиабазу "Андерсен" на британском острове Гуам в Индийском океане два стратегических бомбардировщика-невидимки В-2.

В официальном сообщении ВВС указывается, что эти самолеты с авиабазы "Уайтмэн" (штат Миссури), где базируется 509 бомбардировочное авиакрыло, будут "временно" размещены на Гуаме в конце января "в учебных целях". В сообщении говорится, что размещение бомбардировщиков даст возможность летчикам "потренироваться в использовании возможностей В-2 по нанесению стратегических точечных ударов в любой точке мира".

В настоящее время на авиабазе "Андерсен" на острове Гуам на регулярной основе размещаются стратегические бомбардировщики В-52 и В-1В. Все шесть имевшихся на базе невидимок В-2 были выведены оттуда в 2010 году.





