
Депутат-единоросс Андрей Исаев готов сотрудничать со следствием в случае, если будет возбуждено уголовное дело в связи с его высказываниями по поводу одной из публикаций в газете "Московский комсомолец".
"Я намерен сотрудничать со следствием, если оно начнется, и я намерен пойти в Генпрокуратуру, Следственный комитет встретиться там с господином Гусевым (Павел Гусев - главный редактор "МК" - ИФ)", - сказал Исаев в эфире телеканала "Россия-24".
Как сообщалось ранее, председатель комиссии Общественной палаты по свободе слова и СМИ, глава Союза журналистов Москвы и главред "МК" Гусев обратился к генпрокурору Юрию Чайке и главе СКР Александру Бастрыкину с просьбой возбудить уголовное дело против Исаева.
Гусев считает, что в высказываниях Исаева содержатся угрозы и он пытается воспрепятствовать профессиональной деятельности журналистов.
В свою очередь Исаев считает, что в его высказываниях угроз не было. "Я как общественный, как политический деятель буду добиваться максимального морального, политического осуждения и редакции, которая поместила этот материал, и ее автора", - сказал он в эфире телеканала.



