
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров считает, что избирательная система призвана защищать государственный строй в мирное время как ядерное оружие во время войны. "Избирательная система в мирное время в любом демократическом государстве - это то же самое, что ракетно-ядерный щит во время войны", - заявил Чуров, выступая перед участниками молодежного лагеря "Селигер-2012".

"То есть избирательная система не только организует формирование органов государственной власти, учитывая волеизъявление граждан, но она и защищает государственный строй, не позволяя воспользоваться, злоупотребить плодами демократии", - сказал Чуров.


