
Первый замглавы Администрации президента РФ Вячеслав Володин встретился с активом 20 новых непарламентских партий, сообщил "Интерфаксу" источник в Кремле.

"Встреча, в которой приняли участие представители 20 новых партий, длилась более двух часов", - сказал собеседник агентства в четверг. По данным агентства, во встрече, в частности, приняли участие представители партий: "Города России", "Трудовая партия России", "Молодая Россия", "Российская партия пенсионеров за справедливость", Российская экологическая партия "Зеленые".

Участники встречи, опрошенные "Интерфаксом", назвали ее продуктивной и содержательной.



