
Государственное обвинение не видит оснований для снижения наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, передал корреспондент "Интерфакса". "Учитывая характер совершенных преступлений, полагаю, что отсутствует основания для снижения наказания до фактически отбытого. Прошу суд удовлетворить ходатайство частично. Окончательно назначить Лебедеву в виде 11 лет 3 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима", - обратился к суду представитель прокуратуры.

Ранее сообщалось, что в июле адвокаты Лебедева подали в Вельский районный суд ходатайство о смягчении наказания их подзащитному. В ходатайстве защита бывшего бизнесмена обращает внимание суда на изменения, внесенные в Уголовный кодекс РФ и просит сократить наказание их подзащитному до фактически отбытого.

Лебедев двумя приговорами осужден на 13 лет лишения свободы.




