
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что отделение партии в Чечне продолжает работу. 

"У нас там было отделение и будет. Вопроса никакого нет. На руководителя надавили. Это вмешательство во внутреннюю деятельность партии. Пусть все вопросы решают ученые и спецслужбы", - заявил Жириновский в понедельник на заседании "круглого стола" в Госдуме.

Он напомнил, что "отделения по стране открывает только руководство партии ЛДПР, никто на местах не может ни закрыть, ни заставить перестать функционировать".

На прошлой неделе Жириновский в программе "Поединок" на телеканале "Россия 1" предложил ввести штраф за рождение третьего ребенка в республиках Северного Кавказа, а также ограничить передвижения кавказцев, оградив территорию региона колючей проволокой.

В региональном отделении ЛДПР в Чеченской республике взгляды В. Жириновского по "кавказскому вопросу" расценили как призывы к ненависти по национальному, территориальному и конфессиональному признаку, ведущие к развалу страны. "Это покушение на демократические принципы, которые лежат в основе российской государственности. В связи с этим мы заявляем о выходе из ЛДПР и прекращении деятельности этой партии на территории Чеченской республики", - говорилось в заявлении регионального отделения партии, поступившем в "Интерфакс" 27 октября.

"Мы считаем для себя невозможным впредь состоять в партии, руководимой политиком, который скомпрометировал себя как носитель фашистской идеологии", - сказал координатор чеченского регионального отделения ЛДПР Адлан Шамсадов. По его словам, местная парторганизация прекращает работу.



