
Виновник наезда на семерых пешеходов, произошедшего в четверг в Туве, задержан сотрудниками полиции, сообщает в воскресенье утром пресс-служба МВД по республике.
"В ходе выяснений обстоятельств ДТП - наезда на семерых пешеходов на Левобережных дачах г. Кызыла установлен и доставлен в полицию водитель автомашины "ВАЗ-2109". Им оказался безработный 23-летний молодой человек, который на момент совершения ДТП находился в состоянии алкогольного опьянения", - говорится в сообщении ведомства.
На месте ДТП от полученных телесных повреждений погибли трое несовершеннолетних и 32-летняя женщина.
В ЦРБ г. Кызыла с различными травмами госпитализированы 25-летний мужчина и двое несовершеннолетних.
В воскресенье утром в реанимационном отделении ЦРБ г. Кызыла от полученных травм скончался полугодовалый ребенок.
По факту дорожно-транспортного происшествия возбуждено уголовное дело по ч.6 ст.264 УПК РФ.



