
В министерстве здравоохранения заявили, что поставка вакцины против гриппа в регионы осуществляется в соответствии с графиком и без сбоев.

Как говорится в сообщении пресс-службы Минздрава РФ, которое поступило в "Интерфаксу" в четверг вечером, поставка вакцины для проведения профилактической вакцинации населения против гриппа осуществляется в строгом соответствии с графиком реализации приоритетного национального проекта "Здоровье".  

Ранее о перебоях в поставках вакцины и о возможном срыве прививочной кампании заявил Роспотребнадзор.


