
Предприниматель Александр Лебедев проинформирован сотрудниками Следственного комитета России, что он признан обвиняемым в совершении противоправных действий, подпадающих под статью Уголовного кодекса РФ о хулиганстве.

"Только что руководитель Бабушкинского межрайонного отдела Следственного комитета Москвы Роман Сиротин после двухчасовой беседы с А.Лебедевым передал ему постановление о привлечении в качестве обвиняемого по части 1 пункта "б" статьи 213 УК - "хулиганство, совершенное по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды", - сообщил "Интерфаксу" в среду советник А.Лебедева Артем Артемов.

Он пояснил, что данное уголовное дело было возбуждено по факту инцидента в ходе записи телепрограммы "НТВэшники" 16 сентября прошлого года, когда у Лебедева возник конфликт с предпринимателем Сергеем Полонским.


