
Митинг, посвященный очередной годовщине аварии на Чернобыльской АЭС, начался с минуты молчания и ударов колокола в Минске, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад".

Выступающие пользуются мегафонами, поскольку, как пояснил один из организаторов акции - лидер БНФ Алексей Янукевич, "договор на аренду звукоусилительной аппаратуры мы не заключили".

Между тем, белорусские оппозиционные СМИ сообщают о том, что звукоусиливающая аппаратура, арендованная организаторами Чернобыльского шляха у индивидуального предпринимателя, была задержана сотрудниками правоохранительных органов и доставлена районное управление милиции, где планируется провести проверку техники и сопутствующих документов.

Митинг начался с получасовым опозданием, так как колонна медленно двигалась от Академии наук к площади Бангалор из-за проводимых на некоторых улицах Минска ремонтных работ. Кроме лидеров и активистов белорусской оппозиции в колонне находилось несколько человек, передвигавшихся на костылях и в инвалидных колясках.

По оценкам очевидцам, количество участников акции по мере приближения к месту проведения митинга заметно уменьшалось.


