
Православный священник из Ижемского района Коми получил смертельное ранение при неосторожном обращении с самодельным пистолетом, сообщает пресс-служба регионального СКР в понедельник.

"По результатам доследственной проверки отказано в возбуждении уголовного дела по случаю гибели священнослужителя, криминальный характер смерти не установлен", - говорится в сообщении.

Ранее уголовное дело было возбуждено против неустановленного лица по факту незаконного хранения оружия.

30-летний настоятель храма Преображения Господня в селе Ижма, иеромонах Герман (Юрченко) в ночь на 21 сентября текущего года попал в реанимацию с огнестрельным ранением головы. Он скончался, не приходя в сознание, 17 октября в отделении республиканской больницы. Основной версией случившегося была попытка суицида.


