
Замначальника городской полиции в Карачаево-Черкесии объявлен в розыск за жестокое убийство местного жителя, сообщили в Следственном комитете.
	"7 октября замначальника полиции по оперативной работе по городу Черкесску дал незаконное указание доставить задержанных к нему в кабинет и избил одного из них, причинив не менее 18 переломов 10 ребер, черепно-мозговую травму и повреждения конечностей", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК в пятницу.
	В нем отмечается, что от полученных телесных повреждений мужчина скончался до приезда врачей.
	"Полицейский скрылся и объявлен в розыск", - говорится в сообщении.



