
Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области", сообщает в пятницу пресс-служба главы государства.
	Медведев постановил принять отставку Михальчука по собственному желанию, отмечается в документе.
	"Назначить Орлова Игоря Анатольевича временно исполняющим обязанности губернатора Архангельской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Архангельской области", - говорится в тексте указа.
	Указ вступает в силу со дня его подписания.



