
Все автобусные маршруты из Твери, как в Москву, так и в Санкт-Петербург отменены, передает корреспондент "Интерфакса". "Все рейсы по трассе М10, как в сторону Петербурга, так и в сторону Москвы, отменены, когда сообщение будет восстановлено, неизвестно. Продажа билетов не ведется", - сообщили в кассах автовокзала Твери. 

Между тем, железнодорожное сообщение работает, электрички отправляются практически по расписанию. По информации региональных СМИ, пробка на трассе по-прежнему составляет несколько десятков километров, как в одну, так и в другую сторону от Твери. 

В городе троллейбусы, трамваи, автобусы уже ходят, хотя и не по расписанию. Вместе с тем некоторые окраины по-прежнему остаются вне доступа общественного транспорта.



