
Рассмотрение в суде в Каире дела бывшего президента Египта Хосни Мубарака решено приостановить до 17 января, передает во вторник агентство ЭФЭ.

На слушаниях, прошедших во вторник, адвокаты истцов завершили изложение своего видения дела. Теперь ожидается, что с 17 января по 16 февраля будут выслушаны свидетели защиты. После этого суд сможет вынести вердикт.

Как сообщалось, 5 января египетский прокурор Мустафа Сулейман, ведущий дело бывшего президента Египта Хосни Мубарака, потребовал вынести смертный приговор в его отношении. Согласно египетскому законодательству, смертной казнью караются, в частности, предумышленные убийства.




