
Водитель грузовика погиб под колесами своей машины, после того как в нее врезалась фура в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на Варшавском шоссе неподалеку от Подольска. Водитель автомобиля "КамАЗ" припарковал свою машину на обочине около поселка Ознобишино, после чего вышел из кабины и обошел машину спереди. В этот момент в припаркованный грузовик сзади врезалась фура Scania. От удара "КамАЗ" продвинулся вперед и задавил водителя.

По предварительным данным, водитель тягача не справился с управлением в условиях плохой видимости и скользкой дороги.


