
Кадровый заказ на подготовку офицеров в 2013 году будет составлять более 15 тыс. курсантов и слушателей, сообщил начальник Генерального штаба вооруженных сил генерал-полковник Валерий Герасимов.

"По решению министра обороны все военно-учебные заведения переведены в подчинение главкомов видов вооруженных сил и командующих родами войск. С 1 октября обучение в военных академиях будет осуществляться в течение двух лет", - сообщил В.Герасимов на общем собрании Академии военных наук в субботу в Москве.

Он отметил, что набор курсантов и слушателей военные учебные заведения в 2013 году будет насчитывать более 15 тыс. человек, как это было ранее.



