
Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин рассчитывает, что российские власти не будут слишком сурово наказывать активистов экологической организации Greenpeace за акцию протеста против нефтедобычи в Печорском море.

"Я надеюсь, что наши власти поймут, что цели у них были все же возвышенные, правильные и благородные, и будут действовать по наиболее мягкому из возможных вариантов в рамках закона", - заявил Лукин "Интерфаксу". 

Омбудсмен признал, что "средства, которые часто применяют активисты Greenpeace", бывают "экзотическими". "Некоторые действия активистов Greenpeace ставят под угрозу и их собственные жизни, а также жизнь и здоровье других людей, и это проблема", - отметил Лукин. 




