
Следственные органы СК РФ возбудили уголовное дело против топ-менеджеров Приднестровского республиканского банка, подозреваемых в хищении и присвоении чужого имущества.

"В результате их противоправных действий интересам Российской Федерации причинен имущественный вред в сумме около 160 миллионов рублей, то есть в особо крупном размере", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, один из фигурантов уголовного дела Олег Смирнов является сыном президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики.


