
Движение по Каретному ряду и Малой Дмитровке открыты для движения автотранспорта, передает корреспондент "Интерфакса".

После прохода колонны участников оппозиционного "Марша миллионов-2" инспекторами ГИБДД был возобновлено движение по указанным улицам.

Водители могут пересечь Петровский бульвар, однако движение по участку Бульварного кольца в сторону Рождественского и Сретенского бульваров, в Большом Путинковском переулке и на участке проспекта Академика Сахарова между Садовым и Бульварным кольцами по-прежнему закрыто.


