
У россиянки Анастасии Завгородней, проживающей в Финляндии, в четверг снова забрали детей. "Полиция взяла штурмом квартиру ее подруги, где она находилась с детьми. Сама Настя задержана", - сообщил финский правозащитник Йохан Бекман  "Интерфаксу". Он предположил, что "Анастасию могут посадить в психбольницу, чтобы она окончательно замолчала". 
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, в свою очередь, сообщил в своем микроблоге в Твиттере, что он "и российское консульство пробуют выяснять обстоятельства и основания таких действий финских властей". "Уполномоченный настаивает на освобождении Завгородней. МИД РФ должен вступиться за многодетную мать. Если Финляндия правовое государство, то оно обязано гарантировать свободу выбора места жительства и передвижения" - написал он в Твиттере.
По его словам, "полицейский штурм квартиры многодетной матери - мера неадекватная, чрезмерная и угрожающая жизни и психике детей". Астахов подчеркнул, что никаких документов при задержании россиянки ей не представили.

В начале октября органы социальной опеки изъяли у Анастасии Завгородней четверых ее детей, в том числе пятидневного грудного младенца, из-за якобы имевшего место насилия в семье. Поводом стали слова 6-летней дочки в школе, что отец якобы ее "шлепнул по попе". Позже, после вмешательства посольства РФ в Финляндии, ей все же было разрешено находиться в приюте с новорожденным, а затем и дома, но под присмотром соцопеки.
Как сообщила тогда агентству сама Завгородняя, "в центре опеки в г. Тиккурила состоялось собрание, на котором представители органов соцопеки приняли решение, что нам лучше находиться дома". "Но через месяц нас отправят в семейный центр в Тиккурила, где мы будем находиться все вместе несколько недель, около месяца. За это время органы соцопеки хотят пронаблюдать, все ли у нас в порядке", - сказала россиянка.

Между тем, 7 ноября представитель Международного общественного движения "Русские матери" Римма Салонен сообщила, что Завгородняя была вынуждена покинуть свой дом. "Анастасия Завгородняя сегодня по телефону получила уведомление от социальной службы Финляндии, что ее родные четверо детей не могут больше проживать с родными родителями и подлежат немедленному изъятию из семьи государством", - рассказала Салонен.
По ее словам, Завгородняя сообщила также, что она находилась в российском консульстве в Хельсинки и потребовала отправки ее русской семьи с детьми в Россию, "однако нужной помощи не получила и была вынуждена покинуть консульство, а затем с детьми и мужем покинуть и свой дом". "Она не раскрывает, где находится и на телефонные звонки, опасаясь подслушки, не отвечает. Связь поддерживаем через надежных людей", - говорит Салонен. Она сообщила также, что за последние несколько дней Анастасия подвергалась ежедневным атакам со стороны социальных служб. Из ее квартиры изъяли все российские паспорта членов семьи, включая внутрироссийский, а также компьютер.
По законам Финляндии ключи от квартир частных лиц хранятся в государственных учреждениях, и сотрудники опеки Ластенсуоелу имеют возможность проникнуть в жилище в любое удобное для финских властей время.

О ситуации был проинформирован российский МИД, его представители незамедлительно связались с финскими социальными службами, которые, в свою очередь заверили, что не имеют намерений отбирать у россиянки детей. "Представители посольства незамедлительно связались с социальными службами, от которых были получены однозначные заверения, что планов изъятия детей вопреки имеющимся договоренностям по воссоединению семьи у этих служб нет", - пояснил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич





