
Доля россиян, ежедневно входящих во всемирную паутину хотя бы раз за сутки, в настоящее время составляет 43%, или 50,1 млн человек, показывают исследования Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), представленные на его сайте по итогам замеров зимы 2012-2013 гг. Осенью прошлого года этот показатель составлял 40%, или 46,8 млн человек.

Между тем, по данным ФОМ, еще пять лет назад доля активной аудитории российского Интернета, то есть выходящих в Сеть хотя бы раз в сутки, была значительно меньше - 12%, или 13,1 млн человек, зимой 2007-2008 гг.

Эксперты подсчитали, что годовой прирост российских пользователей, выходящих в Интернет хотя бы раз в месяц, равен 11%. Причем для суточной аудитории данный показатель равен 13%.

Среди федеральных округов наиболее продвинутыми в плане проникновения всемирной паутины считается Северо-Западный - здесь 62% пользователей интернета. В тройку лидеров входят также Уральский и Центральный (59% и 58% соответственно) округа.

Как показывают исследования ФОМ, более всего пользователей интернета в Москве и Санкт-Петербурге - 71% и 70% соответственно, их количество за прошедший год прибавилось лишь на один процентный пункт в каждом городе. Зато на селе и в небольших городах рост составил по шесть пунктов (с 35% до 41% и 48% до 54%), а в городах-миллиониках - пять (с 57% до 62%).

В свою очередь социологи "Левада-Центра" в феврале выясняли, в каких целях россияне главным образом используют Интернет.

В поисках необходимой информации Интернет используют 46% респондентов, еще треть (34%) пользуются Сетью, чтобы следить за последними новостями, а каждый пятый (19%) пытается разобраться в происходящем в стране и за рубежом, сообщили "Интерфаксу" социологи, представляя результаты опроса, который проводился по репрезентативной выборке городского и сельского населения среди 1600 человек в возрасте 18 лет и старше в 130 населенных пунктах 45 регионов страны.

Кроме того, многие россияне входят в Сеть для общения (41%), чтобы просто развлечься (33%), найти/посмотреть какие-либо фильмы (28%) или послушать музыку (26%), прочитать какие-либо книги (17%) или заказать/купить какие-либо товары или услуги (19%).

Сумма ответов превышает 100%, так как респондентам можно было выбрать одновременно несколько вариантов.

Одновременно 33% респондентов признались, что вообще не пользуются интернетом, однако за последние два года таких граждан стало значительно меньше (62% - в марте 2011 года), уточнили в "Левада-Центре".




