
НАТО не признает выборы, проведенные 26 августа в грузинском регионе Абхазия, заявляет генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен. "Проведение такого рода выборов не содействует мирному и устойчивому разрешению ситуации в Грузии. Союзники подтверждают свою полную поддержку суверенитета и территориальной целостности Грузии в рамках границ, признанных международным сообществом", - говорится в заявлении генерального секретаря НАТО, текст которого передан агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье в Брюсселе. 



