
Московские энергетики полностью готовы к предстоящей зиме, доложил в пятницу мэру столицы Сергею Собянину генеральный директор Московской объединенной энергетической компании (МОЭК) Андрей Лихачев.

"Полностью готовы, вся работа выполнена в полном объеме", - сказал он, отметив, что паспорт о готовности к зиме МОЭК получит в октябре.

С.Собянин поинтересовался, на какой стадии находится сейчас работа по слиянию МОЭК и Московской теплосетевой компании (МТК) в единую структуру.

"У нас с 1 октября начинает работать объединенная компания МТК и МОЭК. Эта компания становится крупнейшей в России и, наверное, в мире по производству, поставке и сбыту тепла", - напомнил мэр.

А.Лихачев ответил, что все процедуры практически завершены полностью и с 1 октября приступает к работе единая компания.


