
Официальный Интернет-сайт Роскосмоса в ночь на понедельник подвергся DDoS-атаке, из-за чего не смог своевременно сообщить общественности о факте падения российской межпланетной станции "Фобос-Грунт", сообщил начальник пресс-службы Роскосмоса Алексей Кузнецов.

"К задержке публикации сообщения о прекращении существования космического аппарата "Фобос-Грунт" привело нарушение функционирования официального сайта Роскосмоса, что было вызвано проведенной в понедельник DDoS-атакой на сайт", - сказал он "Интерфаксу-АВН" в понедельник.

Интернет-сайта Роскосмоса был недоступен первую половину дня 16 января. В настоящее время работа сайта восстановлена в полном объеме, отметил А.Кузнецов.

Сразу после восстановления работы сайта на нем было опубликовано сообщение о сведении космического аппарата "Фобос-Грунт" с орбиты. Как ранее сообщалось, в 21:45 мск 15 января космический аппарат прекратил свое существование в акватории Тихого океана.




