
Минздрав Свердловской области по поручению губернатора региона Евгения Куйвашева приступил к расследованию инцидента с обнаружением в лесу бочек с человеческими эмбрионами.

Департамент информационной политики главы региона со ссылкой на первого заместителя председателя правительства Владимира Власова сообщает в понедельник, что специальную комиссию, которая выехала на место, возглавил замминистра здравоохранения Сергей Турков.

"Предварительные выводы сделаны. Как оказалось, медицинские биологические отходы - это отходы, по крайней мере, трех медицинских учреждений из Екатеринбурга, а не одной больницы", - приводятся в сообщении слова Власова.

По его мнению, организация, которая занимается утилизацией биологических отходов, возможно, не выполнила требования, которые ей предъявляются.

В настоящее время совместно с правоохранительными органами идет поиск всех медицинских организаций, которые работали в этом направлении с целью найти виновных в произошедшем.


