
В президентской кампании продолжают принимать участие пять самовыдвиженцев, сообщил секретарь ЦИК РФ Николай Конкин. "Комиссия завершила сегодня процесс регистрации либо отказа в регистрации инициативных групп, созданных в поддержку самовыдвиженцев", - сказал он в воскресенье журналистам. При этом Конкин напомнил, что отказ в регистрации получили три потенциальных кандидата-самовыдвиженца.

Что касается пятерых самовыдвиженцев, получивших официальное разрешение Центризбиркома открыть специальные избирательные счета, то они должны до 18 января 2012 года представить в Центризбирком по 2 млн подписей избирателей в свою поддержку. Как отметил Конкин, эта процедура необходима для рассмотрения вопроса о регистрации кандидата на пост президента.

Известно, что в воскресенье ЦИК России разрешил открыть специальный счет для участия в президентских выборах следующим самовыдвиженцам: экс-мэру Владивостока Виктору Черепкову ( в настоящее время является пенсионером и проживает в Москве - ИФ); губернатору Иркутской области Дмитрию Мезенцеву; миллиардеру Михаилу Прохорову; общественному деятелю из Самары Светлане Пеуновой и бизнесмену, генеральному директору ООО "Зорро" Ринату Хамиеву (1971 года рождения, проживает в городе Орск Оренбургской области - ИФ).

Согласно избирательному законодательству размеры избирательного фонда не должны превышать 400 млн рублей. 

Между тем, также в воскресенье Центризбирком отказал в участии в президентской избирательной кампании трем самовыдвиженцам, пояснив причины этого.

Было отказало публицисту Борису Миронову. Как было отмечено на заседании комиссии, один из печатных материалов Миронова "Приговор убивающим Россию" признан экстремистской литературой решением Петропавловск-Камчатского городского суда Камчатского края от 10 апреля 2010 года. В этой связи в ЦИК заявили, что не имеет права быть избранным президентом РФ лицо, в отношении которого установлен факт распространения материалов, направленных на возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни. 

Глава Академии геополитических проблем генерал Леонид Ивашов также получил официальный отказ Центризбиркома. Как отметила член ЦИК РФ Татьяна Воронова, основанием для решения об отказе послужило неуведомление Ивашовым Центральной избирательной комиссии в установленный срок о проведении собрания инициативной группы. В свою очередь член ЦИК Борис Эбзеев выступил с предложением принять другое решение, то есть разрешить регистрацию инициативной группы в поддержку самовыдвиженца. Свою позицию он мотивировал тем, что сроки уведомления имеют не ограничительный, а организационный характер. Комиссия большинством голосов проголосовала за отказ в регистрации инициативной группы. Против проголосовали Борис Эбзеев и член ЦИК Сиябшах Шапиев. 

Сам Ивашов в самом начале заседания, не дождавшись рассмотрения вопроса, сказал, обратившись к членам ЦИК: "Господа, ваш приговор ясен!".

Отказали в ЦИК и оппозиционному политику Эдуарду Савенко, известного под псевдонимом "Лимонов". Как отметил Николай Конкин, основанием для отказа в регистрации инициативной группы, поддерживающей самовыдвижение Лимонова, является отсутствие нотариального заверения подписей членов группы. 

Выступивший на заседании комиссии представитель Лимонова высказал мнение, что в своем решении по отказу в регистрации Центризбирком руководствовался тем, что все это было согласовано с администрацией президента РФ. В свою очередь глава ведомства Владимир Чуров возразил на это, что решения комиссии принимаются самостоятельно. Сам Лимонов считает незаконным решение ЦИК. "У нас есть все основания для отмены результатов выборов, которые состоятся 4 марта. Мы будем бороться всеми силами, в том числе, юридически", - сказал он "Интерфаксу" в воскресенье. По словам оппозиционера, он мало верит в то, что решение Центризбиркома об отказе в его регистрации в качестве кандидата удастся обжаловать. "Мы посоветуемся с адвокатами. Мы знаем, чего стоит наш ЦИК и суды, и относимся ко всему с определенной долей недоверия", - сказал собеседник агентства.

Если говорить о партийных кандидатах, то свое выдвижение уже подтвердили лидер "Единой России" Владимир Путин, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов и лидер ЛДПР Владимир Жириновский. 

При этом Конкин отметил в воскресенье, что вопрос о регистрации Путина в качестве кандидата на пост президента РФ будет рассмотрен комиссией уже на следующей неделе.

Центризбирком в настоящее время ждет подтверждения партийного выдвижения еще от двух кандидатов - лидера КПРФ Геннадия Зюганов и кандидата, выдвинутого партией "Яблоко". Известно, что ЦИК ожидает прибытия Зюганова в понедельник. "По нашим сведениям, завтра принесет документы Геннадий Андреевич Зюганов", - сообщил журналистам Конкин. 

Напомним, что согласно российскому избирательному законодательству, кандидаты, выдвинутые политическими партиями на пост президента, должны лично подтвердить свое партийное выдвижение.



