
Бывший начальник одного из управлений ФСКН России Грант Акопян задержан по подозрению в сбыте героина гражданам ближнего зарубежья, которых ему подыскивали осужденные в колониях, сообщили в Следственном комитете России.
"Следственным управлением СКР по Центральному федеральному округу расследуется уголовное дело по фактам незаконного сбыта в 2010-2011 годах неустановленными должностными лицами ФСКН наркотической смеси, содержащей диацетилморфин (героин), общей массой более 20 кг", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".
По данным следствия, в 2010-2011 годах Акопян, являясь начальником управления по противодействию наркопреступности 2 оперативно-розыскного департамента ФСКН России, "осуществлял сбыт наркотических средств гражданам ближнего зарубежья, которых подыскивал с помощью осужденных, отбывавших наказание в исправительных колониях". "Акопян, желая создать видимость эффективности своей работы, после передачи наркотиков иностранцам, согласившимся осуществить их перевозку, производил их задержание", - говорится в пресс-релизе.
В нем отмечается, что в настоящее время по адресам проживания Акопяна следователи проводят обыски.


