
В Амурской области воспитанницам школы-интерната поселка Пионерского Мазановского района предъявлено обвинение в истязании малолетних, и избрана мера пресечения в виде присмотра.

"Следственными органами СК РФ по Амурской области двум воспитанницам школы-интерната поселка Пионерского Мазановского района Амурской области предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного п.п. "а", "г", "д" ч. 2 ст. 117 УК РФ (причинение физических или психических страданий путем систематического нанесения побоев либо иными насильственными действиями в отношении двух или более лиц, в отношении заведомо несовершеннолетнего, с применением пытки)", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте СК РФ. 




