
Торговый дом "Кремлевский" управления делами президента будет выпускать конфеты "Кремлевская белочка", сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков.

"Торговый дом "Кремлевский" запатентовал название "Кремлевская белочка", предполагается начать выпуск продукции под этим наименованием, работа ведется совместно с концерном "Красный Октябрь", - сказал В.Хреков.

По его словам, производство может начаться в ближайшее время.

Хреков напомнил, что в прошлом году поступили в продажу конфеты "Кремлевский мишка", разработанные торговым домом "Кремлевский" и "Красным Октябрем".

"Кремлевская белочка" продолжит линейку продовольственных товаров под брендом "Кремлевский", под которым уже сейчас выпускается кисломолочная продукция, водка, коньяк, шампанское", - подчеркнул В.Хреков.


