
Партия "Другая Россия", которую возглавляет оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов, решила вновь попробовать добиться официальной регистрации в Минюсте, при этом ее лидер считает бессмысленным участие в выборах и не видит среди своих союзников либералов.

"Регистрироваться мы будем. 99% за то, что нас не зарегистрируют. Но если я вдруг ошибаюсь, это принесет нам новые возможности - снимать офисы, проводить митинги и пикеты как политическая организация. Какие-то плюсы в официальной регистрации есть", - сказал "Интерфаксу" Лимонов, под руководством которого в субботу в Москве прошел съезд "Другой России".

Вместе с тем Лимонов высказал мнение о бесполезности участия в каких бы то ни было выборах. "Мы считаем, что последние московские выборы показали - люди не хотят ходить на такие выборы. Явка на выборах падает", - сказал оппозиционер.

Он заявил, что "Другая Россия" решила на съезде добиваться пересмотра итогов приватизации, а во внешней политике - восстановления связей с государствами Центральной Азии.

Лимонов заявил, что "Другая Россия" больше не видит в числе своих союзников либералов. Он назвал их людьми, которые "много раз предали". "С либералами в ближайшем будущем мы не будем союзниками, с левыми - да", - заявил оппозиционер.


