
Телеведущая Ксения Собчак не смогла добиться в суде опровержения опубликованной в газете "Известия" информации о ее доходах.

Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат издания Сергей Жорин, суд в пятницу отклонил иск в полном объеме.

Собчак в своем иске просила опровергнуть сведения в статье о размерах ее доходов и требовала взыскать несколько миллионов. Ее адвокаты предоставили суду декларации, другие документы.

Суд, выслушав доводы сторон, отказался удовлетворить требования заявительницы.

О какой именно статье в "Известиях" идет речь, адвокат Собчак не уточнил.


