
Роскомнадзор обратился к редакции "Ленты.ру" с требованием удалить с сайта СМИ или отредактировать материалы, содержащие нецензурную брань.
Как сообщается на сайте издания, письмо ведомства с данным требованием поступило к ним во вторник.  В письме упомянуты три материала, опубликованные с февраля по апрель 2013 года, в том числе интервью с доктором филологических наук, научным сотрудником Института мировой культуры МГУ имени Ломоносова Игорем Пильщиковым о происхождении русского мата.
Еще два заинтересовавших Роскомнадзор материала - репортаж с протестной акции на Красной площади, участники которой скандировали нецензурные лозунги, и свидетельства очевидцев падения метеорита в Челябинске (брань содержится в прикрепленных к статье видеороликах).
В "Ленте.ру" отмечают, что в случае, если материалы не будут отредактированы или удалены, Роскомнадзор может применить к изданию "меры пресекательного характера".



