
Общественная палата РФ обратилась в Минздравсоцразвития России за помощью в транспортировке из Турции девятилетнего Кирилла Гудкова, находящегося в критическом состоянии после тяжелой травмы, полученной на курорте Алания. 
	"В министерство мы обратились за помощью в организации экстренного рейса специализированного борта в Аланию", - заявил эксперт палаты Дмитрий Давыденко, которого цитирует пресс-служба палаты.
	Информация о Гудкове поступила на горячую линию Общественной палаты по защите прав туристов "Летний вопрос".
	"В течение пяти дней мальчик не приходит в сознание после травмы, полученной во время катания на водных горках в одном из турецких отелей", - отмечает Д.Давыденко. 
	По его словам, у ребенка отек мозга, а аппаратуры, необходимой для лечения подобной травмы, в медицинских учреждениях Алании нет. "Главная задача, которая стоит перед нами - транспортировать Кирилла в Москву и обеспечить эффективное лечение", - отметил эксперт.



