
Защита экс-премьера Украины Юлии Тимошенко обещает "волну" ходатайств об изменении ей меры пресечения в случае отказа в рассмотрении уже третьего за день аналогичного ходатайства в понедельник.
	"Я думаю, что это не последнее ходатайство. Я думаю, что это не последнее обращение. Я думаю, что если сейчас откажут нам в его удовлетворении, то будет новая волна ходатайств", - сказал он журналистам в понедельник во дворе Печерского райсуда, отвечая на вопрос "Интерфакса".
	В настоящее время судья Родион Киреев принимает решение об изменении меры пресечения для Тимошенко.



