
Режим ЧС введен в Южно-Сахалинске в среду во второй половине дня в связи с мощным циклоном, который обрушился на регион, сообщил агентству "Интерфакс" начальник городского управления по делам ГО и ЧС Александр Поликарпов.

Поликарпов отметил, что за последние 10-15 лет не помнит столь мощного циклона. По его данным, в городе за день выпало большое количество снега, снежными заносами и увязшими в снегу автомобилями блокировано 67-70% дорожного полотна областного центра. Переметы на дорогах достигают в высоту 1-1,5 метров.

По информации собеседника агентства, с целью организации качественной очистки дорог города введено ограничение для выезда личного автотранспорта, оно также будет действовать весь день в четверг. Сотрудники ГИБДД будут останавливать автомобилистов и заставлять их парковать свои машины в ближайших местах.


