
Массовая драка с применением травматического оружия произошла в воскресенье ночью на юго-западе Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, участие в ней принимали две группы студентов Российского государственного университета Нефти и газа имени Губкина - уроженцы Калмыкии и Дагестана.

"Около полуночи в полицию стали поступать сообщения о том, что у кафе на пересечении улиц Академика Волгина и Бутлерова идет драка и слышны выстрелы", - рассказал собеседник агентства.

"Прибывшие по вызову полицейские обнаружили на месте происшествия раненого 18-летнего приезжего из Калмыкии - студента второго курса Университета нефти и газа. С многочисленными ушибами и ссадинами, и с черепно-мозговой травмой молодой человек был госпитализирован", - сказал источник.

Там же были задержаны еще четверо 18-летних студентов этой же группы, все - жители Калмыкии.

Полицейские установили, что вторая группа участников драки с места происшествия скрылась на автомобиле "Лада-Приора" с дагестанскими номерами, сказал источник.

В округе был введен план "Перехват", и через полтора часа на улице Островитянова машина была обнаружена, а ее водитель и пассажиры - трое приезжих из Дагестана, студенты шестого курса того же вуза - задержаны.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


