
За военным парадом на Красной площади в Москве 9 мая будут наблюдать с трибун 1,5 тыс. ветеранов. "На трибуны приглашаются около 1,5 тыс. ветеранов, из них 500 ветеранов, проживающих в Москве", - сообщил журналистам председатель комитета общественных связей столицы Александр Чистяков.

По его словам, уже сформированы списки ветеранов, которые станут зрителями парада, для них подготовлены пропуски на Красную площадь 9 мая. "В этот день из префектур ветеранов будут доставлять в центр Москвы, а потом с Ильинки, с Китай-города, чтобы не доставлять им неудобств, их на Красную площадь отвезут на электромобилях", - рассказал А.Чистяков.




