
Представители различных ведомств продолжают расследовать причины катастрофы самолета Як-42, указывая, что с разбившимся под Ярославлем самолетом случилось "что-то неординарное". По официальной версии, озвученной представителем СК РФ Владимиром Маркиным, в настоящий момент рассматриваются все версии, приоритетными являются отказ двигателя и ошибка пилотирования.
"До сих пор остается непонятным вопрос, почему пилоты до последнего момента пытались поднять в воздух самолет, а не предприняли экстренное торможение", - сообщил "Интерфаксу" источник в комиссии по расследованию причин крушения лайнера. По его данным, Як-42 выехал за пределы взлетно-посадочной полосы и проехал по траве примерно 400 метров. "При этом на газоне остались следы только от задних тележек. Это свидетельствует о том, что пилоты пытались поднять самолет в воздух", - отметил источник.
Источник сообщил также, что в настоящее время арестовано топливо, которым был заправлен Як-42, его образцы отправлены на экспертизу в Москву. "Вместе с тем некачественное топливо, скорее всего, не могло стать причиной крушения, поскольку тем же самым керосином был заправлен пассажирский самолет, вылетевший в среду утром из Туношны в Норильск", - отметил собеседник агентства.
Как сообщил руководитель Татарстанского межрегионального управления Росавиации (Казань) Шавкат Умаров, комментируя появившиеся в СМИ версии о возможных причинах авиакатастрофы под Ярославлем, самолет Як-42 может взлетать на двух двигателях в случае отказа третьего. "Як-42 может и взлететь, и лететь на двух из трех двигателей", - сказал Умаров агентству "Интерфакс-Поволжье" в четверг. Тем более, добавил он, самолет был не загружен: в салоне было чуть более 40 человек при вместимости 120.
Ранее в СМИ было озвучено мнение источника в авиационных кругах о том, что технические характеристики самолета этой марки не позволяют ему взлетать на двух двигателях.
Собеседник агентства уклонился от ответа на вопрос о возможных, на его взгляд, причинах трагедии. "Я ничего не могу сказать, все может быть, идет расследование. Но то, что это произошло на взлете, говорит о том, что произошло что-то неординарное. Когда вы одно и то же делаете каждый день, это у вас должно получаться, а тут что-то. . . Предположить даже тяжело", - сказал Умаров.
Он подтвердил, что разбившийся самолет в середине августа проходил техобслуживание в Казани, в сертифицированном центре по обслуживанию воздушных судов. "Техобслуживание прошло нормально, выдана соответствующая документация установленного образца, самолет полетел работать дальше", - сказал Умаров. Он затруднился сказать, проверялись ли в этом центре двигатели. "Это зависит от количества налета часов того или иного двигателя: есть пятидесяти-, сто-, трехсотчасовые. В зависимости от этого и проводятся определенные виды работ", - пояснил он.
По мнению Умарова, то, что разбившийся под Ярославлем самолет Як-42 1993 года выпуска и имел сертификат летной годности до 1 октября 2011 года, никакого значения не имеет. "Это как в случае с техобслуживанием автомобиля: самолет раз или два раза в год проходит техосмотр. В случае положительного результата очередной проверки этот самолет мог летать еще тысячу лет", - сказал Умаров, подчеркнув, что Як-42 - надежный самолет. "Это надежный самолет, у нас все самолеты надежные. А упасть может и совсем новенький самолет, как это случилось с совсем новеньким самолетом Airbus во Франции. Всякое бывает", - сказал собеседник агентства.

"Черные ящики"
Между тем специалисты Межгосударственного авиационного комитета утром в четверг заявляли, что рассчитывают найти "черные ящики" Як-42, разбившегося с хоккеистами в Ярославле, в хвостовой части самолета. "Основное направление работы - составление кроков места происшествия и подъем хвостовой части воздушного судна с целью обнаружения размещенных там бортовых самописцев", - сказал "Интерфаксу" представитель МАК.

Вскоре один из "черных ящиков" был обнаружен там, где и предполагалось, нашли его водолазы МЧС. "На этот момент мы видим самописец. Он обнаружен", - сказал глава чрезвычайного ведомства Сергей Шойгу на заседании оперативного штаба по ликвидации последствий авиакатастрофы, которое на месте гибели самолета провел президент РФ Дмитрий Медведев.

По словам министра, на данный момент состояние самописца невозможно оценить, он находится в хвостовой части, которая лежит в реке. Глава МЧС отметил, что все необходимые силы и средства для проведения поисковых работ на месте есть. Он подтвердил, что все тела погибших в авиакатастрофе обнаружены и отправлены на опознание. "Надеюсь, что эта процедура будет проводиться достаточно оперативно", - сказал он.

Затем в региональном управлении МЧС сообщили, что обнаружены оба самописца. "Один бортовой самописец был обнаружен в торчащей из воды части фюзеляжа, второй нашли непосредственно под водой", - отметили представители ведомства. Около 15:00 оба они были извлечены и переданы следователям.

Представитель МАК сообщил "Интерфаксу", что, как ожидается, черные ящики самолета доставят в Москву в лабораторию Комитета поздно вечером в четверг. "В ночь на пятницу дежурная смена начнет осмотр, просушку, вскрытие самописцев и определение наличия записей аварийного полета", - сказал представитель МАК.

Самолет Як-42, на борту которого находились члены хоккейной команды "Локомотив", разбился при взлете из аэропорта под Ярославлем в минувшую среду. Из 45 человек, находившихся на борту, выжили только двое - хоккеист Александр Галимов и член экипажа Александр Сизов.

Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, самолет, катастрофа, крушение, ЛокомотивНовости по теме8 сентября 2011 года 10:45 Старт КХЛ отложен7 сентября 2011 года 21:06 Катастрофа Як-42: расследование причин7 сентября 2011 года 20:58 Катастрофа Як-42: погибли хоккеисты7 сентября 2011 года 19:53 История катастроф




