
Трое неизвестных ограбили салон мобильной связи на Кутузовском проспекте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня около 19:00 трое неизвестных в масках ворвались в салон мобильной связи по адресу Кутузовский проспект, 22 и, угрожая предметом, похожим на пистолет, похитили выручку из кассы", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что, по предварительным данным, сумма похищенного составляет около 2 млн руб.

"В настоящее время на месте работает следственно-оперативная группа, принимаются меры для установления личностей нападавших и их розыска", - добавил он.


