
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко предлагает развивать в РФ систему адресной поддержки населения, в том числе для помощи сельскому хозяйству, и пересмотреть законодательство, касающееся социально значимых направлений.

"Следующий вопрос, который нам нужно решать, помогая сельскому хозяйству: в США - в самой богатой стране в мире - до 60% населения пользуются прямой адресной поддержкой. Не деньгами, а пищевой продукцией - карточками, на которые можно купить только отечественный продукт", - сказал Онищенко, выступая на парламентских слушаниях в комитете Госдумы по аграрным вопросам в среду.

"А мы, видите ли, такие богатые, мы стесняемся", - добавил он.

Глава Роспотребнадзора также призвал поменять законодательство, касающееся социально значимых направлений - школьного питания, питания в больницах.




