
Житель Мордовии погиб, пытаясь по льду перебежать Москву-реку в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, примерно в 2.30 мск в оперативные службы города поступило сообщение о том, что неизвестный мужчина спустился на лед Москвы-реки в районе Крымского моста и попытался перейти с одного берега на другой. При этом, с учетом потепления, ему пришлось перепрыгивать с одной льдины на другую. 

Не дойдя до суши, он провалился под лед и начал звать на помощь. Приехавшие спасатели начали поиски, однако они результата не принесли. После рассвета водолазы возобновили поиски и днем обнаружили под водой и подняли тело погибшего, при котором найден паспорт на имя уроженца Мордовии, 1966 года рождения.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения погибшего.




