
Защита семьи Ивана Агафонова, скончавшегося после драки с самбистом Расулом Мирзаевым, обратилась в следственные органы с жалобой на давление со стороны друзей и родственников спортсмена.

"Мы подали официальное заявление, необходимо установить личности всех угрожавших отцу Вани Александру Агафонову", - заявила "Интерфаксу" в понедельник адвокат Оксана Михалкина.

Она напомнила, что инцидент произошел в пятницу 27 июля в перерыве судебного заседания. "Александру Викторовичу угрожали, следственные органы должны принять решение о возбуждении уголовного дела",- сказала Михалкина.

На заседании в понедельник адвокат потерпевших просила суд обязать друзей самбиста, которые, по ее мнению, угрожали отцу Агафонова, покинуть зал суда. Судья Андрей Федин оставил ее ходатайство без удовлетворения.

15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" в Москве произошла стычка между Иваном Агафоновым и Расулом Мирзаевым, в ходе которой спортсмен ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт.


