
Российские граждане не отказываются от туров в отель Club Gunes Garden в Аланье, где в конце июля произошло массовое отравление отдыхающих, сообщила заместитель генерального директора туроператора "Корал Тревел" Мария Бадалова в среду.

Как рассказала Бадалова агентству, в первое время несколько клиентов перебронировали свои туры на другой отель, однако сейчас ситуация в отеле полностью нормализовалось.

"В гостинице заменили кулеры с водой и подвергли особой чистке бассейн. Отель находится под наблюдением госорганов Турции и нашей принимающей компании, - отметила Бадалова. - Это разовый случай. Думаем, что туристы продолжат бронировать туры в эту гостиницу. За последние два дня зафиксировано примерно 10 заявок на отдых именно туда".




