
Губернатор Астраханской области Александр Жилкин в личной страничке в интернет-сети ответил на обвинения оппозиционера Алексея Навального в намерении приобрести за 11,7 млн рублей два автомобиля Mercedes представительского класса, сообщив, что бюджетные деньги на покупку автомобилей не выделялись. "Денег на эти цели из бюджета никто не выделял - легко проверить. Да я бы и не дал", - написал Жилкин. 

Губернатор уточнил, что транспортное управление областного правительства в текущем году для обновления автопарка привлекло внебюджетные средства. Жилкин сообщил, что транспортное управление областного правительства обслуживает не только местных чиновников, но и иностранные делегации, в том числе из Прикаспийских государств. Астраханский губернатор также сообщил, что посчитал приобретение автомобилей Mercedes неэффективным и ранее рекомендовал ГБУ АО "Транспортное управление Правительства Астраханской области" закупить автомобили классом ниже. 

"Лучше больше купить на эти деньги, к примеру, Skoda Oсtavia (производства г.Калуга), тем самым обновить очень старый автомобильный парк. Что им и порекомендовал, думаю, так и сделают", - написал Жилкин. "Все остальное - инсинуации", - отметил он. 

В понедельник Навальный написал в соцсети, что ГБУ АО "Транспортное управление Правительства Астраханской области" разместило на сайте Госзакупок заказ на приобретение двух автомобилей Mercedes стоимостью в 5,5 и 6,2 млн рублей. 



