
Президент Украины Виктор Янукович предлагает переголосовать "языковой закон" со своими поправками в сентябре на сессии Верховной Рады, сообщила советник главы государства Анна Герман.

В интервью агентству "Интерфакс-Украина" она отметила, что во время совещания с представителями интеллигенции в Форосе (Крым) Янукович поручил кабинету министров создать рабочую группу для разработки целевой программы развития украинского языка. Кроме того, в поручении правительству говорится о создании наблюдательного совета, который будет наблюдать за реализацией данной программы.

"Теперь, когда президент предложил такие существенные поправки в закон и предложил государственную целевую программу развития украинского языка … закон Кивалова - Колесниченко фактически не несет таких угроз, которые были до этого решения президента. Без таких поправок, которые президент предлагает проголосовать уже в сентябре, без программы развития украинского языка подписанный закон об основах государственной языковой политики внес бы раскол в украинское общество и принес бы очень много вреда", - сказала советник президента.


