
Сотрудники полиции на площади Революции совместно с казаками пытаются пресечь несанкционированную акцию оппозиции, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Активисты оппозиции попытались запустить в воздух белые воздушные шары с надписью "Лига избирателей", однако неизвестные лица устроили драку в толпе и прокололи несколько шаров. Между тем, сотрудники полиции пытаются разнять дерущихся и задержать зачинщиков драки.

В свою очередь стоящие в оцеплении полицейские через громкоговорители просят собравшихся на площади оппозиционеров разойтись и освободить проход к метро.




