
Россия в течение пяти лет сможет отказаться от иностранного усыновления, а все дети, оставшиеся без попечения родителей,  будут устраиваться в приемные семьи внутри страны, заявил уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов.
	"Мы добьемся того, что за пять лет дети будут оставаться только в России. Они не будут жить в детских домах. Россия будет страной без сирот", - сказал П.Астахов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду.
	По его словам, "в скором времени мы будем говорить об иностранном усыновлении как о явлении, уходящем в прошлое".



