
Неизвестные обстреляли конвой ливийского генерал-майора Халифы Хафтара недалеко от аэропорта Триполи, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Представители Национального переходного совета (НПС) предоставили противоречивую информацию о произошедшем, отмечает телеканал. По их словам, солдаты армии открыли ответный огонь, в результате чего удалось задержать одного из нападавших. Данные о погибших или раненых также не приводятся. 

По сообщениям ливийских СМИ, в ночь на воскресенье недалеко от аэропорта, вдобавок, шли ожесточенные бои. НПС отрицает эту информацию, называя ее "преувеличением". Источник в армии на условиях анонимности заявил, что нападение было совершено бригадой Зинтан, которая контролирует аэропорт.

Инцидент в очередной раз подтверждает опасения специалистов о будущем Ливии, где начался раскол в армейском руководстве страны, отмечает "Аль-Джазира".




