
Мэр Москвы Сергей Собянин, возглавляющий столицу без малого два года, отчитался по доходу своей семьи. В 2011 г. он заработал чуть более 5 млн рублей, его жена  - почти 32 тысячи рублей. Доход замов мэра оказался выше, у Марата Хуснуллина и Ольги Голодец даже в разы выше - 12 и 11 млн рублей соответственно.  
В понедельник информация о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера столичных чиновников за 2011 г. была опубликована на официальном сайте правительства города. Общая сумма задекларированного годового дохода мэра Москвы Сергея Собянина  составила чуть более 5 млн рублей, его жена заработала 31 тыс. 850 рублей. В собственности мэра совместно с супругой квартира площадью 118 кв. м, гараж площадью 26,8 кв.м. Кроме того, в пользовании Собянина квартира площадью 308 кв. м (совместно с супругой и дочерью). В сведениях о доходах, опубликованных на сайте, значится, что ни Собянин, ни его супруга и дочь не имеют транспортных средств в собственности. 
Напомним, в 2010 г. московский градоначальник заработал 4,76 млн рублей, а в 2009 г. - 3,2 млн рублей. Также в прошлом году мэр задекларировал машину Jeep Cherokee. Доход жены Собянина  в 2010 г. составлял 19,3 тыс. рублей, в 2009 г. - 18,5 тыс. рублей.
Заместитель мэра столицы, глава стройкомплекса Марат Хуснуллин в 2011 г. заработал почти 12 млн рублей. Чуть меньше Хуснуллина заработала заместитель мэра столицы по вопросам социальной политики Ольга Голодец - 11,199 млн рублей (против 57,17 млн рублей в 2010 году).
Заместитель мэра Андрей Шаронов в 2011 году заработал 8,82 млн рублей, тогда как в 2010 г. он задекларировал доход в 163 млн рублей. Напомним, в 2010 г. в собственности Шаронова находились земельные участки в России площадью 31 тыс. 136 кв.м, кошара для скота, жилой дом площадью 85 кв. м и четверть доли в квартире площадью почти 167 кв.м. Заместитель мэра также владел легковым автомобилем Audi A8L 2007 года выпуска.
 Александр Горбенко в 2011 г. заработал около 7 млн рублей, Петр Бирюков - 5,181 млн рублей, Николай Лямов - 4,69 млн рублей,  Анастасия Ракова и Наталья Сергунина - по 4,553 млн рублей.
Большинство заместителей столичного градоначальника не имеют в собственности автомобилей. Согласно сведениям о доходах за 2011 год, нет транспортных средств в собственности у заместителей мэра Бирюкова, Лямова, Раковой, Сергуниной, Хуснуллина. Лишь в собственности заммэра Ольги Голодец легковые автомобили "Лексус RX-350" и "Мерседес E-280", а у Горбенко два мотовездехода, два снегохода, снегоболотоход и автомобильный прицеп, а в собственности заммэра Шаронова - легковой автомобиль "Мерседес".
Ольга Горобец - единственная из замов, у кого есть зарубежная недвижимость. Это две квартиры 109 и 46 кв. м, а также квартира площадью 114 кв. м в пользовании, в собственности треть квартиры 250 кв. м в Италии и половина дачи площадью в 220 в Швейцарии.




