
Столичные правоохранительные органы начали расследование по факту угроз, поступавших в адрес руководства Театра им. Гоголя, сообщил художественный руководитель театра Кирилл Серебренников.

"Угрозы шлют достаточно давно, просто сначала мы их игнорировали, и не обращали на это внимание, но после того, что произошло в четверг с Сергеем Филиным, просто решили это опубликовать, тем более, что с сегодняшнего дня идет широкомасштабное расследование по поводу угроз, куда подключились все правоохранительные органы", - сказал Серебренников "Интерфаксу" в пятницу. 

"На нашего директора Алексея Малобродского, как вы знаете, было совершено нападение. Это все звенья одной цепи и какие-то девяностые годы, что особенно нелепо в театре", - подчеркнул режиссер. 

Ранее в пятницу Серебренников опубликовал в своем аккаунте в одной из социальных сетей сообщение о том, что материалы об угрозах в адрес руководителей театра переданы в правоохранительные органы.


