
Египетская полиция не подтверждает информацию о нападении на двух российских туристов в Хургаде, в результате которого якобы один россиянин погиб, второй был госпитализирован, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" заведующий консульским отделом посольства РФ в Каире Шамиль Утоев в понедельник.

В свою очередь, руководитель Балтийской ассоциации защиты прав туристов Татьяна Касьянова рассказала, что обращений по такому поводу в организацию ни от туроператоров, ни от частных лиц пока не поступало.

Ранее появились сообщения о том, что двое туристов из Петербурга подверглись нападению на египетском курорте Хургада. Об этом со ссылкой на очевидцев сообщила мать одного из пострадавших Людмила Сойту.

"Витя и Олег должны были вернуться в Петербург 24 декабря, однако вестей от них не поступало. Потом нам сообщили, что друга моего сына - Виктора убили, а Олега ограбили и избили", - сказала Сойту.

Она отметила, что, по последней информации, из-за ограбления ее сын лишился возможности вернуться в Россию, выйти с ним на связь не удается. "Олег - инвалид, но тело друга там не бросит, его знакомая сообщила, что он должен будет опознать Витю", - добавила Сойту.


