
Президент Франции Николя Саркози потратил средства налогоплательщиков в размере 39 тыс. евро на доставку заболевшего сына из Украины во Францию, сообщила в среду французская газета "Канар аншене".

На прошлой неделе 26-летний сын президента Франции ди-джей Пьер Саркози, известный также под псевдонимом DJ Mosay, прибыл в Одессу для выступления в одном из элитных ресторанов города на закрытом мероприятии. Однако за час до выступления молодому человеку стало плохо, и он был доставлен в больницу Одессы.

Впоследствии Саркози доставили домой на реактивном самолете "Фалькон 50", предназначенном для перевозки президента и министров.

Издание отмечает, что лайнер может использоваться в виде исключения простыми людьми "в интересах общества", однако журналисты сомневаются в том, что данный случай попадает под эту категорию.

По информации газеты, семь часов перелета сына обошлись Н.Саркози в 39,2 тыс. евро.


