
США рассекретили архивные документы, освещающие некоторые важные события 1960-1970-х годов, говорится в сообщении офиса главного историка госдепартамента США.

Среди прочего, в открытый доступ переданы документы от октября 1969 года, в которых приводятся ранее не публиковавшиеся материалы об учениях объединенного комитета начальников штабов, во время которых президент Ричард Никсон в секретном порядке поднял по тревоге американские вооруженные силы, включая ядерные.

Часть рассекреченных документов касаются войны во Вьетнаме и изменения стратегического баланса между США и СССР в период холодной войны. Документы включают том XXXIV за годы 1969-1976, в области политики национальной безопасности, и том XXXIV за 1969-1972 годы и 1969-1976 по внешнеполитической деятельности.

В сообщении для прессы по поводу рассекречивания документов говорится, что, когда президент США Ричард Никсон выступил в свою должность в январе 1969 года, он обнаружил, что США больше не обладают превосходством над другой сверхдержавой-соперником, как это было во время его вице-президентства в 1961 году. Советы добились стратегического паритета, который оставил США со "значительными уязвимостями" по отношению к СССР, отмечается в документе.

Сообщается, что доступ к рассекреченным документам можно получить на сайте историка госдепартамента.


