
Россельхознадзор подвел предварительные итоги ветеринарного надзора на государственной границе России. Они свидетельствуют о том, что попытки ввезти в Россию некачественную и опасную продукцию продолжаются с завидным постоянством. Но с таким же постоянством ветинспекторы останавливают опасные грузы на границе и принимают меры к тому, чтобы таких попыток было как можно меньше.

Ветинспекторы не дали "добро"

В минувшем году по результатам досмотра ветинспекторы не дали разрешение на ввоз в РФ и на территорию Таможенного союза 23,2 тыс. тонн подконтрольных госветнадзору грузов (прежде всего, этом мясная и молочная продукция), а также 365 животных, сообщает Россельхознадзор.

В пунктах пропуска на государственной границе досмотрено более 6 млн ввозимых грузов, в том числе 2,3 млн тонн мяса, 1,2 млн тонн молока и готовой продукции, 1,3 млн тонн рыбы и морепродуктов, 1,2 млн тонн кормов и кормовых добавок, 280 тыс. тонн готовых пищевых продуктов, 160 тыс. тонн сырья животного происхождения.

Кроме этого, под контроль попали 536 тыс. свиней, 8,6 млн голов птицы, 63 тыс. голов крупного рогатого скота, 309 млн штук инкубационных яиц, а также более 219 млн голов непродуктивных, декоративных и экзотических животных, птиц, рыбок, рептилий.

По результатам досмотра оформлено 137 "обратных билетов" - деклараций о возврате подконтрольных товаров в страны Евросоюза и 750 актов о возврате в третьи страны.

Кроме того, 32 зарубежных предприятия, продукция которых не отвечала российским санитарно-ветеринарным требованиям, были лишены права на экспорт в РФ. Около 1,25 тыс. тонн изъятых из оборота некачественных и опасных подконтрольных товаров было уничтожено.

Россельхознадзор также сообщил, что в ходе мероприятий, предусмотренных межведомственным планом по пресечению незаконного ввоза и оборота в стране подконтрольных товаров, было выявлено 6227 случаев правонарушений. В результате возбуждено 4340 дел об административном правонарушении, наложено штрафов на 3051 тыс. рублей, изъято из оборота более 730 тонн продукции.

Проверки за границей

Как подчеркивают в Россельхознадзоре, одним из основных элементов системы обеспечения безопасности импортируемой продукции являются проверки иностранных предприятий на соответствие условий производства требованиям законодательств Таможенного союза и России.

В 2011 году специалисты службы проинспектировали 317 предприятий (в том числе 38 рыбоперерабатывающих) в 22 странах мира. К настоящему времени проанализированы результаты проверок 256 предприятий, из которых российским ветеринарно-санитарным требованиям и нормам соответствовали 105 (43%).

По данным на 1 декабря 2011 года, свою продукцию на территорию России имеют право поставлять 11 тыс. 564 зарубежных предприятия, включая 3841 рыбодобывающее и рыбоперерабатывающее (включая суда).

Ухудшение эпизоотической ситуации в ряде стран-экспортеров привело к тому, что в этом году Россельхознадзор вводил 21 ограничение на ввоз живых животных и продукции животного происхождения. Вместе с тем, в связи со стабилизацией эпизоотической ситуации он отменил 23 ранее введенных ограничения.

Под микроскопом

Система контроля всего, что ввозится в Таможенный союз, включает также лабораторный мониторинг импортируемой продукции на показатели безопасности, которые определены законодательством Таможенного союза и России.

В минувшем году по результатам лабораторного контроля Россельхознадзор принимал решения о введении 117 ограничений на поставки продукции с зарубежных предприятий.

Помимо этого, за продукцией 123 предприятий был установлен режим усиленного лабораторного контроля, поскольку были основания подозревать поставщиков в нарушении требований. 73 предприятиям были вынесены предупреждения.

Во всех этих случаях Россельхознадзор обращался к национальным ветеринарным службам стран-поставщиков с просьбой провести служебное расследование и устранить причины, которые привели к нарушению требований и норм, предусмотренных законами Таможенного союза и России.

В связи с этим Россельхознадзор также отметил, что за последний год было расширено сотрудничество с национальными ветеринарными службами зарубежных стран. Оно было направлено, прежде всего, на повышение эффективности системы, которая обеспечивает соответствие поставляемой продукции требованиям безопасности Таможенного союза и России.

Решая эту задачу, Россельхознадзор в 2011 году согласовал и парафировал 8 ветеринарных сертификатов, внес изменения в 6 ранее согласованных ветеринарных сертификатов, провел более 70 встреч и переговоров с представителями ветеринарных служб более 40 стран. По их итогам подписано семь меморандумов, два протокола, положение о создании комиссии высокого уровня, три соглашения о взаимодействии.

Кроме этого, служба занималась решением задач, способствующих экспорту российской продукции животноводства за рубеж. В частности, для 434 российских предприятий создана возможность поставок в страны Евросоюза - производство на них приведено в соответствие с европейскими требованиями.

Однако поставлять свою продукцию в Европу они смогут только после того, как получат одобрение европейских специалистов. Россельхознадзор способствует и этому процессу, регулярно приглашая зарубежных инспекторов на предприятия, давая рекомендации по устранению выявленных ими недостатков.

Специалисты Россельхознадзора в 2011 году также приняли участие в трех заседаниях административной комиссии Международного эпизоотического бюро (МЭБ, международная организация по охране здоровья животных), подготовили пакет материалов для участия в очередной генеральной сессии МЭБ.





