
Следственные органы Челябинской области возбудили уголовное дело по факту гибели жителя города Коркино в Турции после употребления некачественного алкоголя, сообщило региональное следственное управление СК РФ. По данным ведомства, 34-летний южноуралец, находившийся с семьей на отдыхе в отеле города Сиде в Турции, скончался 29 мая после употребления спиртных напитков.

"Тело мужчины было доставлено в Российскую Федерацию. Проведенное судебно-медицинское исследование установило причину смерти - отравление спиртосодержащей жидкостью, не отвечающей требованиям безопасности", - говорится в сообщении.

Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "производство и сбыт товаров, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и смерть человека".


