
Союз журналистов должен иметь право выступать с законодательными инициативами, заявил секретарь Союза журналистов России Ашот Джазоян.

Как заявил Джазоян на пресс-конференции в среду, закона об использовании нецензурных слов в СМИ, который предусматривает ликвидацию издания через несложную процедуру, принят черезчур поспешно.

По его словам, некоторые законодательные инициативы лучше принимать "в тиши, спокойно, не спеша". "А то получается, что у нас политическая жизнь какая-то реактивная", - посетовал секретарь СЖР. 



