
Президент РФ Дмитрий Медведев, возможно, проведет встречу с наиболее активными блогерами.

В российской блогосфере появились сообщения о приглашениях блогерам на такую встречу. В частности, Сергей Доля в микроблоге в Твиттере написал, что получил приглашение на встречу с президентом 9 ноября.

Косвенно факт получения приглашения подтвердил известный блогер Рустем Адагамов (Другой), но написал, что на встречу не пойдет.

Еще несколько человек интересовались у главы государства, по каким критериям происходит отбор на эту встречу, однако, судя по всему, ответа не получили.

В пресс-службе Кремля информацию о предполагаемой встрече пока не комментируют.


