
Вице-премьер - министр по вопросам евроинтеграции Грузии Георгий Барамидзе уверен, что Грузия войдет в НАТО даже при наличии проблемы Абхазии и Южной Осетии.

"Абсолютно уверен в этом (в членстве Грузии в НАТО - ИФ). Как и в том, что на Чикагском саммите НАТО альянс еще раз подтвердит решение своего Бухарестского саммита, что Грузия будет членом организации", - сказал вице-премьер в интервью изданию "Зеркало недели. Украина", опубликованном в последнем номере газеты.

Он выразил мнение, что после парламентских и президентских выборов в Грузии "практически будет расчищена дорога в НАТО".




