
Умышленный поджог мог стать причиной крупного пожара, уничтожившего дом культуры "Октябрь" на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Согласно предварительным данным, полученным в ходе осмотра места пожара в ДК "Октябрь", причиной возгорания стало занесение открытого источника огня или поджог", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в настоящее время на месте происшествия продолжают работать эксперты, которые должны установить точную причину пожара.


