
Роскомнадзор разработал и новый механизм блокировки интернет-ресурсов с вредоносной информацией - по URL, но через IP-адрес, заявил руководитель Роскомнадзора Александр Жаров журналистам на выставке "Связь-Экспокомм 2013" во вторник в Москве. "При создании этого механизма ориентировались, в частности, на наименьшую стоимость решения, чтобы его могли использовать даже небольшие хостинг-провайдеры, - сказал Жаров. - Считаем, что оно будет удобным для хостинг-провайдеров и операторов".
По словам Жарова, новый механизм  не потребует установки дополнительного оборудования на сетях провайдеров,  все решается с помощью программного обеспечения. В течение месяца ведомство намерено обсудить свои разработки с участниками отрасли. Предложение о блокировке интернет-ресурсов по URL будет размещено на сайте Роскомнадзора для публичного обсуждения.
С 1 ноября прошлого года в России действует норма закона о защите детей от информации, "причиняющей вред их здоровью и развитию". Закон предусматривает блокировку сайтов с противоправной информацией.  Блокировка осуществляется по IP-адресам или по URL-адресам. Однако проблема с блокировкой интернет-ресурсов по IP-адресам заключается в том, что один такой адрес могут одновременно использовать множество ресурсов, в том числе добросовестные. Именно они могут необоснованно пострадать при блокировании "соседа", размещающего у себя на сайте вредоносный контент.
Против блокировки сайтов по IP-адресам в феврале текущего года выступала, в частности, Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК). Вместо технологически нецелесообразной блокировки по IP-адресам РАЭК предложила не удалять интернет-страницы с вредоносным контентом, а убирать информацию, распространение которой запрещено.
Осенью прошлого года министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров отметил, что лишь половина провайдеров готова к блокировке ресурсов только по URL . "Сотовые провайдеры готовы блокировать по URL-адресу, а проводные - нет, - заявлял глава Минкомсвязи. - У сотовиков это связано с тем, что они позже формировали технологическую базу, у них блокировка по видам контента связана с приоритезацией трафика и другими задачами. Проводные провайдеры это не готовы делать", - отметил Никифоров.
На момент вступления в силу закона о вредоносной информации операторы "большой тройки" заявляли о своей технической готовности, в целом, к блокированию ресурсов по IP-адресам, по доменным именам и страницам сайтов. При этом МТС уточняла, что ей потребуются дополнительные инвестиции в размере порядка $50 млн на доработку технических систем. "Вымпелком" был готов блокировать ресурсы по доменным именам и страницам сайтов с "территориальными и функциональными ограничениями". В то же время "Ростелеком" заявлял о своей готовности ограничивать доступ к сайтам только по IP-адресам.



