
Женщина погибла под колесами грузовика на северо-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.
"Примерно в 18:30 на дублере Алтуфьевского шоссе в районе дома номер 93 произошел наезд грузового автомобиля МАН на женщину - пешехода, которая от полученных травм скончалась на месте", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что женщина пыталась перебежать дорогу в неположенном месте.
Ранее сообщалось еще об одном ДТП с грузовым автомобилем, в результате которого погиб человек - грузовик сбил насмерть мотоциклиста на юге Москвы и скрылся с места происшествия, сказали "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД.


