
Пресс-секретарь шереметьевской таможни Ксения Гребенкина подтвердила факт изъятия у главы ассоциации "Голос" Лилии Шибановой ее личного компьютера. "Действительно, компьютер изъят и помещен на склад временного хранения для последующей экспертизы содержащейся в нем информации", - сказала К.Гребенкина в субботу "Интерфаксу".

По ее словам, действующее законодательство позволяет проводить таможенным органам такие действия "в рамках таможенного контроля". К.Гребенкина не уточнила причин, по которым компьютер Л.Шибановой вызвал подозрения сотрудников таможни.




