
Столичные коммунальщики и дорожники, в целом, справляются с уборкой снега в Москве. Такую оценку городским службам дал сегодня мэр Москвы Сергей Собянин. 

"Ситуация крайне непростая, количество выпавших осадков является критичными для города. За 2,5 дня выпадет более полуметра снега и сейчас непрерывно идет снег, но в целом, коммунальщики справляются с ситуацией. У нас нет дорог, которые стояли бы из-за снега", - сказал мэр в четверг журналистам.

По его словам, все коммунальные и дорожные службы переведены в трехсменный режим. "Они работают круглосуточно, будут работать сегодня всю ночь, для того чтобы поддерживать город в нормальном состоянии",- отметил Собянин.



