
МИД России внимательно отслеживает развитие ситуации вокруг случая с изъятием финской социальной службой детей из семьи проживающей в Финляндии российской гражданки Анастасии Завгородней (по мужу - Заки Ахмед), имеющей также гражданство этой страны. Как говорится в комментарии департамента информации и печати МИД, размещенном на сайте ведомства, финским властям по этому поводу высказана наша серьезная озабоченность.

Напомним, что накануне активист международного движения "Русские матери" Римма Салонен сообщила "Интерфаксу", что у проживающей в городе Ванта Завгородней изъяли четверых детей, в том числе новорожденного в возрасте одной недели.

Посольство России в Хельсинки поддерживает постоянный контакт с Анастасией Завгородней, оказало ей содействие в подборе квалифицированного адвоката. 

1 октября состоится встреча российских консульских работников с представителями социальных властей Финляндии, ведущими данное дело.

Между тем, стало известно, что изъятый у Завгородней семидневный сын стал в общей сложности 49-м русским ребенком, которого насильно забрал социальный патронат Финляндии у русских родителей. 

Как сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в международном общественном движении "Русские матери", "семья Анастасии Завгородней стала 35-ой пострадавшей российской семьей, которая обратилась за помощью к России в 2012 году из-за разлучения с родными биологическими детьми на территории Финляндии". Это семьи, которые проживают в Хельсинки, Тампере, Турку, Лахти, Эспоо, Лапеенранта и других населенных пунктах страны, что свидетельствует не о частных случаях или отдельных очагах подобного отношения к русскоязычным детям, но о широко распространенной по всей стране практике. 

Движение передало агентству координаты всех пострадавших от действий властей Финляндии семей. 

По данным "Русских матерей", только восемь из насильно изъятых детей смогли вернуться в Россию, причем некоторые из них просто сбежали из страны.

Комментируя ситуацию Завгородней, уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов также написал в Twitter, что это далеко не первый случай изъятия детей у проживающих в Финляндии родителей из России. "Трагедии семьи Салонен, Рантала, Завгородних множатся в Финляндии из-за крайне агрессивных и нецивилизованных действий финских соцслужб", - отметил он.


