
Общество "синих ведерок" (ОСВ) продолжит акции против пользующихся "мигалками" чиновников, заявил координатор организации Петр Шкуматов. "Мы продолжим борьбу, чтобы сделать езду с "мигалкой" затруднительной и вынудить ее обладателей самим отказаться от такого преимущества на дороге", - сказал П.Шкуматов в субботу "Интерфаксу", комментируя указ президента РФ Владимира Путина о сокращении количества спецсигналов на государственном автотранспорте.

"Мы очень сильно разочарованы. Этот указ ничего не изменит - никто не заметит уменьшения числа таких автомобилей", - сказал П.Шкуматов. "Мы рассчитывали, - пояснил он, - что это будет сокращение до нескольких десятков, а получилось, что число мигалок уменьшится только вдвое".

 



