
В Ульяновске поднят в воздух новый военно-транспортный самолет Ил-476, заказ на который только по линии Минобороны РФ составляет более 100 машин, сообщил во вторник вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин на IV ежегодном инвестиционном форуме "Россия зовет!".

"Впервые смогли поднять в воздух, поставили на крыло Ил-476. На 70 процентов совершенно новый самолет по сравнению с предыдущими версиями", - сказал Рогозин.

По его словам, самолет "сильно уважают на Западе", он является одним из фигурантов транзитных перевозок грузов для Международных сил содействия безопасности в Афганистане.

"Мы сделали новое композитное крыло, новую силовую установку, новый адаптер аналоговых и цифровых систем. Фактически - это новая машина. И это самолет, который будет иметь большое гражданское предназначение", - уверен вице-премьер.

Он уточнил, что объемы заказов на самолет "только в рамках госпрограммы вооружений больше 100 машин". "А это новые заводы. Фактически мы сейчас под новые заказы сможем оптимизировать размещение промышленного потенциала, создать новые рабочие места, поднять заработные платы", - отметил Дмитрий Рогозин.


