
В Сочи на заседании городской комиссии во вторник введен режим чрезвычайной ситуации в связи с непогодой.

В администрации города "Интерфаксу" сообщили, что "сирены экстренного оповещения с последующим голосовым сообщением предупреждают население об угрозе выхода из берегов реки Сочи".

Оперативный дежурный городской службы спасения уточнил агентству, что "в реке Сочи (центр курорта. - ИФ) зафиксирован подъем уровня воды до опасных отметок". Пожарные машины откачивают воду с центральных улиц города. 

В отделении МЧС РФ Сочи агентству сообщили, что в Адлерском районе, в поселке Кепша, началась эвакуация людей. Вода продолжает подтапливать поселки Лазаревского района. Все службы города брошены на борьбу со стихией.





