
Находящийся у власти в Ливии Национальный переходный совет (НПС) в среду объявил о принятии закона, предусматривающего введение уголовной ответственности за восхваление бывшего лидера страны Муамара Каддафи и его режима, сообщили местные власти.

Наказание за восхваление бывшего диктатора, его режима, идей или сыновей предусматривает тюремное заключение, вплоть до пожизненного.

Новый закон также криминализирует распространение слухов или информации, которая может препятствовать операциям военных, способствовать распространению терроризма или ослаблять моральный дух ливийцев.




