
Члены Координационного совета оппозиции планируют провести переговоры с главой синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиереем Всеволодом Чаплиным.

"На меня действительно выходил господин Тор (националист Владимир Тор - ИФ) с инициативой о такой встрече. Я не раз встречался с ним и ранее. Пока насчет возможности встречи и ее формата я решения не принимал", - заявил отец Всеволод в четверг порталу "Интерфакс-Религия".

По его словам, возможность такой встречи будет зависеть от состава участников и от того, как себя позиционирует созданная при Координационном совете комиссия, которая будет заниматься, в том числе взаимодействием с религиозными общинами.

Как уточняет в четверг газета "Известия", делегация комиссии Координационного совета оппозиции по работе с национальными, религиозными и общественными организациями, в которую входят экс-депутат Госдумы Геннадий Гудков и националист Тор, договорилась встретиться со священником 30 января.



