
Эксперты по требованию следствия оценят ролик с "панк-молебном" Pussy Riot, размещенный в интернете, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Как заявил представитель пресс-службы, кроме уже проведенной экспертизы, в ходе которой эксперты исследовали действия участниц группы непосредственно в процессе хулиганской выходки, организованной ими в храме Христа Спасителя, по делу назначена еще одна экспертиза, призванная оценить распространенный в интернете видеоролик и его воздействие на общество.
 
Он подчеркнул, что любые доказательства по уголовному делу, в том числе результаты и выводы экспертных органов, исследуются и оцениваются судом, и именно суд дает им объективную правовую оценку.


