
Следственный комитет РФ передал в прокуратуру материалы в отношении первого фигуранта "болотного дела" Максима Лузянина, еще одна подозреваемая - активистка движения "Солидарность" Анастасия Рыбаченко объявлена в розыск.

"Завершено расследование уголовного дела в отношении Максима Лузянина. Обвинительное заключение по статьям 212 УК РФ и 318 УК РФ направлено прокурору на утверждение", - сказал официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в среду "Интерфаксу".
По версии следствия, 6 мая 2012 г. в ходе массовых беспорядков Лузянин, "находясь между Болотной набережной и Болотной площадью, бросил кусок асфальта в младшего инструктора-снайпера оперативного подразделения МВД России по Центральному федеральному". "Затем Лузянин совместно с другими участниками беспорядков сорвал с бойца ОМОН шлем, бронежилет, отняли резиновую палку и противогаз. После этого Лузянин сбил полицейского с ног и вместе с другими участниками массовых беспорядков нанес удары руками и ногами по голове и телу потерпевшего", - сказал Маркин. В результате, по его словам, полицейский получил закрытую черепно-мозговую травму и другие повреждения. "Действуя по схожей схеме, Лузянин сбил с ног и применил насилие в отношении еще троих сотрудников полиции. При этом к одному из них обвиняемый применил удушающий прием", - сказал представитель СК РФ.
Кроме этого, отметил он, с 11 сентября объявлена в федеральный розыск еще одна подозреваемая по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая - Анастасия Рыбаченко. Она заявила, что до вступления в дело ее адвоката комментировать за явление СКР не будет. "На следующей неделе вступит в дело мой адвокат, изучит основания объявления меня в розыск, до этого комментариев не будет", - написала Рыбаченко в своем "Твиттере" в среду.
Как сообщалось, после "Марша миллионов" 6 мая в Москве, закончившегося столкновениями части демонстрантов с полицией, правоохранительные органы предъявили Рыбаченко ряд претензий, провели обыск в квартире, что заставило ее принять решение просить политического убежища в Германии. Позднее она отказалась от этой идеи. Спустя некоторое время Рыбаченко сообщила о намерении вернуться в Россию в сентябре, когда запланированы новые выступления оппозиции. В среду она заявила, что поступила в эстонский вуз. "Поздравьте меня: я поступила в Tallinn University of Technology, спасибо Гарри Каспарову и Борису Немцову за рекомендации и другую помощь", - написала она в "Твиттере".
Напомним, в день "марша" были возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). По делу проходят 17 человек, 12 из которых арестованы. В рамках данного дела в качестве свидетелей были допрошены лидеры оппозиции Алексей Навальный, Борис Немцов, Илья Яшин, Сергей Удальцов, а также телеведущая Ксения Собчак. У них также были проведены обыски.




