
Главный редактор "Русской службы новостей" Сергей Доренко объявил о выходе из КПРФ.

"Геннадий Андреевич, я решение принял ещё осенью, но перед выборами считал безнравственным вам об этом сообщать. Многие бы сказали, что в моем решении предвыборная игра. Вот я и молчал. Решение: я выхожу из КПРФ", - написал Доренко в Facebook, обращаясь к лидеру коммунистов Геннадию Зюганову.

Называя Зюганова "соглашателем", а также утверждая, что он "гробит партию, превратив ее в свой дембельский аккорд", журналист, тем не менее, отмечает, что это не является причиной расставания с партией коммунистов. "Нет, не поэтому, дорогой Геннадий Андреевич. А то бы я и раньше вышел. Это вообще не из-за вас", - отметил Доренко.

"Дело в том, что сама партийность как таковая становится смешной и нелепой", - заявил журналист.

"Мультипартийность становится дымовой завесой абсолютной антипартийности, с вас со всех срывают фату, голубчики, обнаруживается вдруг равенство между котами и блохами. Вас больше нет. А уничтожены вы не решением Кремля. Нет. Прежде много лет вы были бессмысленными существами, но Кремлю нравилось с вами играться. А вот, разонравилось вдруг", - считает Доренко.

"Но только решение я принял ещё осенью, когда ещe государство вас не отменило - вы сами себя отменили трусостью и беспринципностью", - заявил Доренко.


