
Сводный отряд спасателей МЧС Петербурга направляется в четверг в Крымск для оказания помощи пострадавшим при наводнении и восстановления систем жизнеобеспечения в городе.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС по Петербургу, в настоящее время в аэропорту "Пулково" идет погрузка двух Ил-76 МЧС. На них в Краснодарский край отправятся 140 человек личного состава: это сводный отряд из сотрудников регионального поисково-спасательного отряда N346 Спасательного центра и Университета МЧС.

"Они везут с собой оборудование для производства на месте работ: это шанцевые и гидравлические инструменты, бензопилы, генераторы, мотопомпы. Место дислокации - Крымск", - сообщили в пресс-службе.


