
Семьи погибших во время наводнений в регионе получат по 2 млн рублей, компенсация за потерянное имущество составит 160 тыс. рублей на человека. Правкомиссия должна еженедельно докладывать президенту о ходе восстановительных работ. Программа по предупреждению паводков будет разработана в Краснодарском крае до конца сентября. 
Напомним, в результате сильнейшего наводнения в Краснодарском крае, от которого больше всего пострадал Крымский район, по последним данным, погиб 171 человек.
Семьи погибших получат по 2 млн рублей, пообещал в среду президент Владимир Путин. "Правительству России дано указание оказать семьям погибших единовременную материальную помощь в размере одного миллиона рублей, такую же помощь в размере одного миллиона рублей предписано оказать семьям погибших за счет краевого бюджета. То есть, всего - семьи погибших получат два миллиона рублей", - говорится в личном послании президента к жителям пострадавших районов Краснодарского края.
По словам Путина, "каждому, если он постоянно проживал в пострадавших от наводнения населенных пунктах, до 23 июля будет выплачена единовременная материальная помощь в размере 100 тысяч рублей из средств федерального бюджета, а из средств краевого бюджета - 60 тысяч рублей, всего сто шестьдесят тысяч рублей, причем независимо от того, утратил ли человек все имущество или только частично".
Кроме того, до сентября правительство России и администрация Краснодарского края разработают и начнут реализацию комплекса мер по противодействию паводкам. "Все, что определено в указе (президентский указ, касающийся предотвращения последствий наводнения и помощи пострадавшим - ИФ), будет выполнено. "Правительственная комиссия будет еженедельно докладывать мне о ходе восстановительных работ", - заявил глава государства.
Если в ходе расследования причин наводнения на Кубани будет установлена вина чиновников, их привлекут к ответственности, заявил президент. "Следственный комитет проведет доскональный анализ причин, приведших к трагедии и массовой гибели людей. Если в ходе расследования выяснится, что кто-либо из должностных лиц своевременно не выполнил своих обязанностей, в том числе по оповещению людей об угрозе наводнения, они будут привлечены к ответственности в соответствии с законом", - говорится в обращении. 

В свою очередь, вице-премьер РФ по соцвопросам Ольга Голодец считает необходимым удостовериться в том, что все пострадавшие от наводнения жители смогут получить хотя бы временное жилье до восстановления или постройки нового собственного жилья. "Мы должны убедиться, что у нас есть резерв по каждому домовладению, которое нуждается в такой помощи до нормализации ситуации", - сказала она журналистам в Геленджике в среду. Если дом будет восстановлен или достроен заново к декабрю, то каждый пострадавший должен знать, где он будет жить до декабря, добавила она. Будут рассмотрены все возможности проживания пострадавших в здравницах, медучреждениях, в федеральных лагерях для детей.
Вице-губернатор Краснодарского края Галина Золина сообщила, что Геленджик готов предоставить 150 квартир для проживания пострадавших. По ее словам, всего в Крымске нуждаются в жилье 1683 человека. В основном, квартиры в Геленджике будут предоставляться малообеспеченным, многодетным и беременным.




