
В Нижегородской области начата служебная проверка по поводу нанесения травмы одной из участниц несанкционированной акции в Нижнем Новгороде, состоявшейся в минувшую субботу, сообщает в воскресенье пресс-центр МВД России.

Накануне, в г. Нижний Новгород во время пресечения несанкционированного митинга одна из организаторов обратилась за медицинской помощью. Сотрудниками полиции для женщины была вызвана скорая помощь. После доставления в больницу и осмотра гражданка отпущена из медучреждения с диагнозом: "ушиб мягких тканей головы". По её словам, телесные повреждения ей нанёс сотрудник ОМОН, ударив её резиновой палкой по голове.

В настоящий момент по данному факту начальником ГУ МВД России по Нижегородской области назначена служебная проверка.

По его данным, предварительно установлено, что во время доставления одного из задержанных несколько граждан пытались воспрепятствовать стражам порядка и напали на них сзади. При этом нападающие сорвали с головы одного полицейского шлем. Среди лиц, пытавшихся воспрепятствовать законным действиям полицейских, была и женщина, получившая ушиб.

"В обстоятельства произошедшего внесёт ясность проводимая областным полицейским Главком проверка. Параллельно в ситуации разбирается СК России по Нижегородской области", - сказали в пресс-центре МВД.


