
Президент Владимир Путин во вторник провел заседание Госсовета, на котором среди прочего говорил о жилищных проблемах ЖКХ и недостатке земли для строительства. Сейчас, по его словам, тот самый момент, чтобы решить жилищную проблему - впервые "с царских времен". 

В России необходимо пресечь разворовывания бюджетных средств и обмана граждан в сфере ЖКХ, заявил президент. "Считаю, что положение дел в ЖКХ должны взять под свой плотный контроль правоохранительные органы. И пресечь, наконец, тотальное разворовывание бюджетных средств и обман граждан", - сказал Путин. По его словам, положение дел в ЖКХ является одним из острейших вопросов: "Управляющие компании по-прежнему беспредельничают, необоснованно завышая тарифы и не заботясь о повышении качества услуг. А местные власти продолжают спокойно наблюдать за ситуацией".

Путин считает, что у России появился исторический шанс решить жилищную проблему, поскольку страна располагает для этого технологическими и финансовыми возможностями. "У нас есть исторический шанс решить жилищную проблему. Она у нас решается 100 лет и все не решена еще с царских времен, потом в советское время, - заявил он. - И в наше новейшее время все одно и то же: жилищная проблема у нас - самая острая в стране". По его словам, технологии, финансовые, земельные ресурсы - "в наших руках".

Глава государства настаивает на решении проблемы выделения земель под жилье и фермерские хозяйства. "Самые крупные владельцы земли из числа федеральных структур - министерство обороны, министерство сельского хозяйства, РЖД и Российская академия наук. 95% принадлежащих им земель не используется", - отметил Путин. По его словам, земельная реформа идет в России уже 20 лет, "а мы так и не довели до конца процесс формирования сельскохозяйственных земельных участков и оформления прав собственности на них".

Сегодня в России существуют две острейшие проблемы с выделением и оформлением земель - под жилищное строительство и для ведения фермерского хозяйства, добавил он. "Исторический шанс кардинально изменить ситуацию в жилищной сфере мы упускать не намерены. Для того, чтобы обеспечить жильем в течение ближайших восьми лет 60% семей, мы должны решить проблему выделения земли", - заявил глава государства.

Существующую дифференциацию уровня жизни россиян президент считает недопустимо большой. "Субъектам Федерации и муниципалитетам предстоит решить немало социальных проблем. Так, у нас по-прежнему недопустимо велика дифференциация доходов. За чертой бедности, к сожалению до сих пор живет 13% - примерно 18 миллионов, - заявил Путин. - Да, количество людей, живущих за чертой бедности, сокращается, но уровень еще достаточно высок".
Среди таких мер, по его словам - "определение механизма повышения зарплат в бюджетной сфере". "Субъектам федерации и муниципалитетам уже сейчас надо переходить к внедрению "эффективного контракта". Вести просветительскую работу. Объяснять людям преимущества новой системы оплаты труда", - отметил Путин.

Другое направление, сказал он, - это развитие экономики. "Решение социальных проблем напрямую связано с ростом производительности труда. Мы планируем увеличить его в 1,5 раза за счет модернизации устаревших и создания высокотехнологичных производств, привлечения в каждый субъект Федерации долгосрочных инвестиций. И без активного участия самих регионов эту задачу, конечно же, не решить", - подчеркнул глава государства.

По его мнению, "все это говорит лишь об одном: надо, наконец, кардинально менять отношение к людям, которые берут на себя ответственность за повышение своего благосостояния". "Надо формировать в обществе уважение к ним и их труду. Создавать в регионах атмосферу открытости и честной конкуренции", - добавил Путин.

В каждом регионе предлагается создать рабочую группу для контроля за выполнением решений по социально-экономическому развитию, изложенных в майских указах. По словам Путина, очень важно, как рядовые граждане оценивают "предлагаемую программу действий на будущее, которая изложена в этих указах, которые появились на свет в мае этого года".

Президент подчеркнул, что "если кто-то не чувствует в себе силы, возможностей, либо не согласен с программой, тогда не нужно делать вид, что мы работаем". "А если согласны - все остаются на местах и работают, должны показывать результат", - отметил президент.


