
Около здания Госдумы усилены меры безопасности. Как передает корреспондент "Интерфакса", со стороны Охотного ряда около Госдумы через каждые два-три метра стоят сотрудники правоохранительных органов.

Один из полицейских, стоящих в оцеплении, заявил "Интерфаксу", что это превентивные меры, связанные с недопущением противоправных действий националистов, которые могут произойти после вчерашних событий в Западном Бирюлево.

На Большой Дмитровке стоят два автобуса и два больших автозака.

Также полицейские автобусы стоят на Театральной площади и напротив здания Госдумы со стороны Манежной площади.


