
Адвокат Игорь Трунов утверждает, что двое осужденных московских педагогов, по халатности которых в прошлом году шестеро школьников утонули на Ейской косе в Краснодарском крае, находятся на свободе.

Как рассказал "Интерфаксу" Трунов об этом ему стало известно во вторник на заседании Зюзинского суда, который рассматривает гражданский иск родителей утонувших школьников к министерству финансов Москвы и школе.

Истцы просят суд обязать возместить им материальный вред, в частности, затраченные на погребение детей средства. Соответчиками по иску выступают директор по воспитательной работе московской школы N1065 Ирина Рябова, осужденная к четырем годам колонии-поселения, и учитель Алексей Багрянцев, получивший 2,5 года колонии-поселения.

"Суд должен известить всех ответчиков о дате и месте заседания. Естественно, даже в колонии Рябова и Багрянцев должны были быть извещены. Однако из ФСИН пришел ответ, что такие лица в их системе наказания не числятся и, соответственно, наказание не отбывают", - рассказал Трунов.

"Начали узнавать неофициально о их судьбе и оказалось, что Рябову недавно видели в Москве", - отметил адвокат.

Со своей стороны источник в правоохранительных органах пояснил "Интерфаксу", что отсутствие Рябовой и Багрянцева в учетах ФСИН может быть связано с окончанием срока их заключения.

"Они могли добиться в суде условно-досрочного освобождения", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает комментарием официальных представителей ФСИН по этому поводу.



