
Городские программы развития Москвы будут продолжены и после выборов, заявил столичный градоначальник Сергей Собянин в субботу на форуме депутатов муниципальных собраний города - членов фракций "Единая Россия". "Везде, где мы встречаемся с людьми, один и тот же вопрос: "Вы продолжите эту работу? Вы это делаете не для выборов?" - сказал С.Собянин. "Уровень сомнения у людей очень высок", - отметил мэр.

Он подчеркнул, что власти приняли решение о продолжении в столице программ развития здравоохранения, образования, благоустройства, реконструкции парков и многих других.




