
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, предусматривающий проведение тестирования учащихся образовательных учреждений на наркозависимость.

Информация о внесении законопроекта размещена в электронной базе данных палаты. Проект поправок в законодательство направлен, в частности, на ранее выявление немедицинского потребления наркотических средств и психотропных веществ. Это включает в себя социально-психологическое тестирование обучающихся образовательных учреждений, проводимое в порядке, устанавливаемом Минобрнауки, а также проведение профилактических медосмотров среди учащихся.




