
Фигурант "дела Кировлеса" Петр Офицеров, который вместе с оппозиционером Алексеем Навальным обвиняется в хищениях, надеется на оправдательный приговор, поскольку считает не соответствующим действительности то, что ему инкриминируют.

"Трудно сказать, какая часть (обвинения - ИФ) соответствует, потому что действительности не соответствует ничего, кроме моей фамилии и паспортных данных", - заявил Офицеров в интервью телеканалу "Дождь" вечером в понедельник.

По его мнению, фабула обвинительного заключения такова, что "к реальности имеет отношения меньше, чем инопланетяне".

"Я рассчитываю на оправдание. Суд же у нас самый справедливый в мире, да? Судьи самые профессиональные и любой судья увидит и закроет дело еще до начала судебного заседания за отсутствием события преступления", - сказал Офицеров.



