
Текст резолюции по трагическим событиям в сирийском городе Хула выходит за рамки мандата Совета по правам человека (СПЧ) ООН, идет, фактически, вразрез с заявлением Совета безопасности ООН для прессы от 27 мая, говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ в воскресенье.

"Вызывают самое серьезное беспокойство попытки ряда стран, не дожидаясь результатов работы МООННС по событиям в Хуле, уже сейчас определить виновных и таким образом оказать давление на СБ ООН, а также использовать случившуюся трагедию в своих интересах и для срыва выполнения плана спецпосланника ООН-ЛАГ Коффи Аннана", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, 1 июня в Женеве по инициативе группы западных стран была созвана очередная специальная сессия Совета ООН по правам человека в связи с недавними трагическими событиями в сирийском городе Хула. По ее итогам была принята резолюция, осуждающая исключительно правительство Сирии за произошедшее.




