
Команде судна "Спарта", которое терпит бедствие у берегов Антарктиды, удалось значительно откачать воду и - главное - заварить пробоину, сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев. "Команде судна, несмотря на то, что одна из трех помп вышла из строя, удалось значительно откачать воду из трюмов и - главное - заварить пробоину, размер которой составляет 40 на 10 см", - заявил он.

По словам А.Савельева, в настоящее время все члены экипажа и научные наблюдатели, а это 32 человека, находятся на борту судна, ситуация на нем постепенно нормализуется, восстанавливается нормальная вахтовая обстановка. "Ситуация уже не выглядит так драматично, как это было вначале", - отметил он.




