
По запросам российской Генпрокуратуры компетентные органы Таиланда передали в Россию граждан РФ Валерия Бовсуна, Андрея Устинова и Андрея Козлова.

"С 2006 по 2009 годы В.Бовсун и А.Устинов контрабандно переместили через таможенную границу России более 300 вагонов с товарами народного потребления из Китая на общую рыночную стоимость более 70 млн долларов США. Затем, легализовав указанные денежные средства, Бовсун и Устинов приобрели недвижимость на территории Таиланда, где и проживали", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

Также Москве передан Андрей Козлов, который в октябре 2009 года в Коврове Владимирской области пытался незаконно сбыть марихуану общей массой 102,64 грамм. А.Козлов был осужден за данное преступление к пяти годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, но скрылся от органов следствия и был объявлен в международный розыск.



