
Российское посольство в Гаване создало оперативный штаб для решения проблем российских туристов, оказавшихся в сложной финансовой ситуации из-за проблем у туроператора ITC, сообщает в субботу МИД РФ. "В связи с информацией о том, что туроператор "Международный клуб путешествий" (ITC), направивший на Кубу 44 российских туриста, испытывает финансовые трудности, в посольстве России в Гаване создан оперативный штаб для решения проблем в случае их возникновения", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

Там также опубликованы телефоны "горячей" линии: звонок из России: 8-10-537-204-10-74, звонок по Кубе: 07-204-10-74. 

Дежурные по штабу (24 часа): вице-консул Мальков Александр Александрович: звонок из России: 8-10-535-263-02-77, звонок по Кубе: 05-263-02-77; вице-консул Стеклов Валерий Михайлович: звонок из России: 8-10-535-270-53-76, звонок по Кубе: 05-270-53-76. 

В пятницу вечером на Кубе у клиентов приостановившего деятельность туроператора ITC забрали паспорта и вещи, заблокировали ключи от комнат. В ходе договоренностей им разрешили остаться в своих номерах до понедельника при условии, что "к понедельнику поступят деньги за их проживание", сообщила в субботу журналистам пресс-секретарь Российский союз туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.

Как пояснила Тюрина, вопрос решился только после того, как посольство РФ на Кубе провело совещание и договорилось с отелем.

По состоянию на пятницу, по данным Ростуризма, за рубежом оставались 117 туристов туроператора ITC. По словам пресс-секретаря РСТ, в выходные планируется большой выезд с Кубы, где находится больше всего клиентов туроператора.

Напомним, Ростуризм также открыл "горячую линию" для туристов, купивших путевки у ITC по тел. 8-985-226-82-71.



