
С 1 января 2013 г. согласно указу президента Владимира Путина социальные пенсии детям-инвалидам должны быть повышены до 8 704 рублей, сообщила помощник главы государства Татьяна Голикова.

"Это приблизительно эквивалентно 20-процентному увеличению, и это означает, что социальная пенсия у ребенка-инвалида будет выше прожиточного минимума. Безусловно, я говорю о среднем прожиточном минимуме в РФ", - подчеркнула помощник президента в пятницу журналистам в Челябинске.

Кроме того, по ее словам, указ предполагает, что правительством должны быть сформулированы и внесены предложения по увеличению размера компенсационных выплат родителям и людям, которые осуществляют уход за детьми-инвалидами до 18 лет.



