
В реанимации скончалась единственная выжившая в аварии при столкновения "КамАЗа" и автомобиля ВАЗ 2114 с последующим возгоранием топлива, сообщил агентству "Интерфакс " руководитель пресс-службы МЧС по Ставропольскому краю Олег Дегтярев.
 Как сообщало краевое УГИБДД, ДТП произошло около 18:00 мск на 1 км автодороги Александровское-Буденновск (на территории Александровского). "Со стороны Буденновска в село заезжал автомобиль ""КамАЗ" - бензовоз с прицепом, который двигался по главной дороге. При выезде из села автомобиль ВАЗ-2114 не предоставил преимущество движения и врезался в "КамАЗ". В результате ДТП "КамАЗ" перевернулся, из него вытекло топливо.
Позже топливо загорелось. На месте погибли четверо человек из "Жигулей" и водитель бензовоза. В 19:40 мск пожар был локализован. Как сообщалось, из числа сотрудников экстренных служб никто не пострадал.
 Погибший водитель "КамАЗа" был жителем села Покойное Буденновского района. За рулем легкового автомобиля был житель села Калиновское Александровского района.



