
Уголовное дело возбуждено по факту массового отравления учеников школы № 40 города Перми, сообщает в субботу сайт Следственного комитета России.

Дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 238 УК РФ (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности), говорится в сообщении. 

17 и 18 октября 2013 года в больницы города Перми с диагнозом сальмонеллез были госпитализированы 88 школьников 3, 4, и 5 классов. Двое из них находятся в реанимации, состояние их здоровья стабильное с положительной динамикой. С аналогичным диагнозом госпитализирован один педагог. 

Еще 36 отравившихся учеников школы № 40 наблюдаются участковыми педиатрами амбулаторно.




