
В Татарстане на президентских выборах с большим отрывом лидирует Владимир Путин, который по результатам обработки 3,4% протоколов участковых избирательных комиссий набрал 93,21% голосов.

"По предварительным данным, за Путина проголосовали 93,21% избирателей, за Г.Зюганова - 3,76%", - сообщил журналистам председатель ЦИК Татарстана Анатолий Фомин.

Прохоров набрал 1,07%, Жириновский - 0,98%, Миронов - 0,76%.

"Выборы в республике прошли спокойно, уравновешенно, серьезных проблем не было. Ни от партий, ни от представителей кандидатов мы не имеем вопросов, связанных с самой процедурой голосования", - сказал Фомин.


