
Согласно предварительным подсчетам, ущерб от наводнения в Крымском районе составил 1 млрд рублей для краевого бюджета, сообщил в понедельник губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.

"Кроме того, добавил он, надо понимать, что 24 тыс. семей сегодня обездолены и находятся без кола и двора. Материальная помощь и выплаты пострадавшим составят нагрузку на краевой бюджет не менее 3-4 млрд рублей.

По его словам, для выполнения данной нагрузки краю придется отказаться от каких-то ранее запланированных проектов.



