
Управление делами президента РФ больше не имеет претензий к бывшему депутату Госдумы Олегу Шеину по служебной квартире в Москве, которая была ему предоставлена на период исполнения депутатских полномочий.

Как сообщил в пятницу "Интерфаксу" пресс-секретарь Управления Виктор Хреков, в четверг вечером представители Шеина составили акт о сдаче служебного жилья. В этой связи Управделами приняло решение об отзыве иска к экс-депутату из суда. 

Ранее сообщалось, что Управление делами президента РФ подало в суд иски с требованием к шести бывшим депутатам Госдумы освободить служебное жилье, в котором они проживали будучи парламентариями. Среди этих бывших депутатов называлось имя Шеина.


