
Большие десантные корабли Северного флота из состава объединенной межфлотской группировки, выполняющие задачи в Средиземном море, в ближайшие дни, возможно, зайдут в пункт материально-технического обеспечения ВМФ России в сирийском порту Тартус.

Напомним, объединенная межфлотская группировка ВМФ, имеющая в своем составе большие десантные корабли Северного флота "Александр Отраковский", "Георгий Победоносец" и "Кондопога", а также сторожевые корабли Балтфлота - "Ярослав Мудрый" и "Неустрашимый", действует в восточной части Средиземного моря. В ближайшие дни в состав группировки войдет еще один отряд кораблей в составе большого противолодочного корабля Северного флота "Вице-адмирал Кулаков", танкера Черноморского флота "Иван Бубнов" и буксира "МБ-304".

О том, что три корабля могут оказаться в Тартусе, сообщил журналистам в пятницу источник в российском Генеральном штабе. "Планируется, что в конце этой - начале следующей недели три больших десантных корабля Северного флота "Александр Отраковский", "Георгий Победоносец" и "Кондопога" с подразделениями морской пехоты на борту зайдут в Тартус. В связи с ограниченными возможностями причальной инфраструктуры пункта два из этих кораблей разместятся по обе стороны плавучего пирса, а третий встанет на якорь на рейде порта", - сказал источник. 
По его словам, российские корабли проведут в пункте обеспечения несколько дней, чтобы пополнить запасы воды и свежего продовольствия. После выхода из сирийского порта они направятся к Черноморским проливам Дарданеллы-Босфор, затем пойдут в Новороссийск. Источник не уточнил, останутся ли российские морские пехотинцы в Тартусе или уйдут на кораблях.

В данный момент отряд боевых кораблей находится в сутках перехода до Тартуса, отметил источник. По его данным, на борту каждого десантного корабля имеется усиленная рота морской пехоты численностью до 120 бойцов со штатным вооружением, а также плавающие бронетранспортеры, оборудованные для действий на побережье.

Такой заход не планируется, но может быть осуществлен для пополнения запасов, заявляет Минобороны России. "При возможном увеличении сроков похода и количества задач по маршруту дальнего океанского похода, у командования группировки есть полное право на пополнение запасов при помощи пункта материально-технического обеспечения Тартус, который для этого и предназначен", - говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Военно-дипломатический источник считает, что возможная утрата пункта материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе будет иметь глубокие негативные военно-стратегические последствия для России и даже фактическую потерю ее влияния в Средиземном море. "Если при определенном развитии ситуации Россия ушла бы из Севастополя, то она потеряла бы Черное море. Так же и здесь. Если Россия уйдет из сирийского Тартуса, то она фактически потеряет Средиземное море", - сказал он.
"Пусть говорят, что Тартус - это всего лишь пара ржавых причалов. Дело не в них. Пункт имеет важнейшее военно-стратегическое положение для российского флота, обеспечивая его корабельные группировки в Средиземном море. Поэтому его утрата означала бы глубокие негативные последствия - фактическую потерю влияния в этом ключевом регионе Мирового океана, сокращение возможностей постоянного пребывания российских кораблей в центральных и южных районах Атлантики, Средиземного моря, Персидского залива и Индийского океана", - подчеркнул военный дипломат.
Как считает источник, Россия может сохранять ПМТО в Тартусе на условиях аренды, пока сирийский президент Башар Асад остается у власти. "С падением его режима исчезнет и сама возможность оставаться в Тартусе, так как сирийские оппозиционеры не простят Москве поддержку Асада", - пояснил дипломат. По его данным, после недавнего проведения модернизации инфраструктуры пункта плавучий пирс теперь способен одновременно принимать два корабля второго ранга (фрегат или большой десантный корабль).
В настоящее время в Тартусе находятся около 100 российских специалистов, в том числе связистов и техников.




