
МИД РФ получил обращение американской стороны по поводу безопасности посла США в Москве Майкла Макфола и ведет по нему проверку, сообщил в понедельник в интервью "Интерфаксу" замминистра иностранных дел России Сергей Рябков.

Ранее американские СМИ сообщали, что после получившей огласку истории на прошлой неделе с Макфолом и съемочной группой одного из российских телеканалов Вашингтон выразил обеспокоенность российской стороне по поводу безопасности американского посла.

Рябков подтвердил получение официального обращения посольства США. Он также добавил, что американское посольство  Москве не в первый раз ввысказывает претензии по тому, как обеспечивается безопасность дипмиссии США. По его словам, по каждому такому обращению проводятся тщательные проверки, после чего российская сторона официально информирует США о результатах. "Как правило, вопрос на этом исчерпывается", - заявил Рябков.


