
Напряженная обстановка сохраняется в городе Бенгази и в области Киренаика на востоке Ливии в день выборов депутатов Всеобщего национального конгресса, сообщил межарабский телеканал "Аль-Джазира"ю "Вооруженные лица напали на несколько избирательных участков в Бенгази и забрали с собой оборудование для голосования", - заявил корреспондент телеканала.

Между тем, источник в службе безопасности Бенгази сообщил, что вскоре после начала голосования группы федералистов и радикальных исламистов ворвались на территорию нескольких участков, подожгли или похитили урны для голосования и бюллетени. Нападение одной такой группировки сопровождалось выстрелами. 

Из-за погромов избирательных участков были временно приостановлены выборы в городах Эль-Брега и Адждабия. Голосование в Адждабии вскоре возобновилось на всех участках, за исключением двух.

Федералисты недовольны схемой распределения депутатских кресел в конгрессе. Они требуют большего числа мест для своих представителей и в знак протеста громят избирательные участки.

По информации "Аль-Джазиры", в столице Триполи ситуация остается спокойной.

Между тем, премьер-министр переходного правительства Абдеррахим аль-Киб заявил, что "ливийцы удивят мир" этими выборами. По его словам, в стране сохраняется стабильная ситуация в области безопасности, которая контролируется властями.



