
Активист движения "Другая Россия" Сергей Ежов заявил, что его жену, журналистку рязанской "Новой газеты" Софью Крапоткину пытаются увезти сотрудники полиции.

"Срочно! Соню пытаются похитить, отвезти в Москву...", - написал Ежов в пятницу в своем микроблоге.

Месяц назад, 14 сентября, Ежов сообщал, что его жену хотели доставить на допрос. Тогда у нее открылось кровотечение (незадолго до этого она серьезно болела), ее пришлось увезти в больницу.

Крапоткина - журналист "Новой газеты", также сотрудничает с несколькими оппозиционными изданиями.


