
В центре Москвы горит офис, жертв и пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев.
    "Возгорание произошло в офисно-административном здании на Садовнической набережной, дом 69. По предварительным данным, горит центральная часть здания, площадь пожара составляет 70 кв.м.", - отметил Бобылев.
    Он уточнил, что сигнал о возгорании поступил на пульт дежурного в 14:17 мск. "На месте работают семь пожарных расчетов, производится эвакуация людей из здания", - подчеркнул он.


