
В Москве задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетних девочек на территории ряда регионов, сообщает в пятницу следственное управление СК РФ по Калужской области.
	По данным ведомства, 26 мая в правоохранительные органы региона обратились две женщины, сообщившие о попытках изнасилования их дочерей неизвестным мужчиной. Один инцидент произошел днем в поселке Воротынск Бабынинского района Калужской области, второй - в вечернее время в городе Калуге.
	По указанным фактам были возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных ст. УК РФ "Насильственные действия сексуального характера и покушение на такие действия".
	В ходе первоначальных следственных действий была получена информация о совершении преступлений мужчиной в возрасте 30-40 лет полного телосложения. Подозреваемый был задержан в столице по месту своего жительства. 
	"У следствия имеются основания полагать, что задержанный причастен к совершению аналогичных преступлений на территории Москвы, Московской, Калужской и Брянской областях", - говорится в сообщении.



