
Российские космонавты Геннадий Падалка и Сергей Ревин, а также их американский коллега Джозеф Акаба прекрасно справились с программой полета на МКС. "Космонавты, находившиеся в полете 124 дня, достойно выдержали все нагрузки благодаря хорошей подготовке и сплоченности коллектива", - заявил командир отряда космонавтов Сергей Волков на торжественной церемонии встречи экипажа МКС 31/32 длительной экспедиции в Звездном городке.

Он отметил, что у Падалки и Ревина было много запланированных задач, которые они выполнили в полном объеме.

"Состояние экипажа я нахожу вполне хорошим и считаю, что ребята смогут быстро вернуться в строй", - сказал, со своей стороны, заместитель руководителя Федерального медико-биологического агентства Вячеслав Рогожников.



