
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Александр Агеев направил запрос главе СКР с просьбой провести проверку в связи с обнаружением более 200 кустов конопли вблизи строящейся станции метрополитена "Братеево".

"Согласно информации официального представителя московского управления ФСКН, на газоне, обустроенном и высаженном коммунальными службами рядом со строящейся станцией метрополитена "Братеево", взошло 230 кустов дикорастущей конопли, изъятой сотрудниками Службы", - отмечается в депутатском запросе на имя председателя СК РФ Александра Бастрыкина, текст которого приводит пресс-служба "Справедливой России".

По мнению депутата, имеет место факт приобретения товара ненадлежащего качества (плодородного грунта и семян газонной травы) за счет бюджетных средств.


