
Ливневые дожди ожидаются вечером в воскресенье и в ночь на понедельник на юге Сахалина в связи с прохождением очередного циклона, сообщает пресс-служба ГУ МЧС региона со ссылкой на упралвение Сахалингидрометслужбу. "Вечером 19 и ночью 20 августа в Долинском, Холмском, Анивском, Невельском, Корсаковском, Макаровском, Томаринском и Углегорском районах, а также в Южно-Сахалинск ожидаются силные дожди, местами - очень сильные (от 15 до более 30 мм)", - говорится в сообщении.

В этой связи днем в понедельник и в последующие сутки на реках южных районов острова прогнозируются резкие подъемы уровней воды на 0,5-1,5 м. Спасатели рекомендуют сахалинцам не покидать населенные пункты до улучшения погоды.



