
Физического либо психологического давления на оппозиционера Леонида Развозжаева, подозреваемого в приготовлении к массовым беспорядкам, с момента прихода в СКР не оказывалось, сообщил член столичной (ОНК) Антон Цветков, побывавший в понедельник в СИЗО "Лефортово".

По его словам, Развозжаев сообщил, что с того момента, как он появился вчера в Следственном комитете, никаких мер физического либо психологического воздействия к нему не применялось - ни в СК, ни в суде, ни в СИЗО. "Никаких следов физического воздействия на нем нет, и он сам это подтверждает", - сказал Цветков "Интерфаксу".

Единственное, о чем он попросил у администрации СИЗО - это о возможности пообщаться с психологом и с адвокатом, - добавил правозащитник.



