
В аэропорту Симферополя после взлета совершил аварийную посадку на одном работающем двигателе самолет "Ан-148" (принадлежит авиакомпании "Россия"), выполнявший рейс СДМ-862 по маршруту "Симферополь - Пулково (Санкт-Петербург)". 
	Как сообщает пресс-служба украинского МинЧС, на борту самолета находились 67 пассажиров и шесть членов экипажа. Жертв и пострадавших нет.
	Предварительная причина аварийной посадки самолета - отказ правого двигателя.
	Ситуация находилась под контролем Главного управления МинЧС в АР Крым.




