
Пожар на трансформаторной подстанции на востоке Москве потушен, заявил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев. Он подчеркнул, что отключения электроэнергии не было, площадь пожара, по его словам составила "один погонный метр".

Между тем пресс-секретарь заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик заявил ранее "Интерфаксу", что пожара на подстанции не было, произошло задымление. По его словам, происшествие не сказалось на энергоснабжении потребителей.

Ранее сообщалось, что на востоке Москвы по адресу: Хабаровская улица, дом 3, строение 3, произошло возгорание в трансформаторной подстанции.

На место происшествия прибыли пожарные, полиция и врачи "скорой помощи".


