
Полиция завершила следственные действия по делу о нападении на худрука балетной труппы Большого театра Сергея Филина. Дело будет передано в прокуратуру. 	"Все следственные действия по делу о нападении на Филина на сегодняшний день завершены", - сказали в пресс-службе  ГУ МВД России по Москве.


Таганский суд Москвы во вторник продлил на два месяца срок ареста ведущему солисту балета Большого театра Павлу Дмитриченко, которого обвиняют в организации нападения на худрука балета ГАБТ Сергея Филина. Адвокат фигуранта Виолетта Волкова сообщила "Интерфаксу", что продление ареста будет обжаловано; соответствующий документ уже готов. Дмитриченко подписал документ прямо в суде, пометив, что намерен лично присутствовать в апелляционной инстанции.

Дмитриченко просил отпустить его из-под стражи. Защита настаивала, что ему как профессиональному танцору необходимы постоянные тренировки, которые невозможны в условиях СИЗО, а следствие неверно квалифицирует действия Дмитриченко, поскольку имел место "эксцесс исполнителя".  Адвокат фигуранта представила в суд 30 личных поручительств за Дмитриченко и просила отпустить его из-под ареста, в том числе под залог.

Следователь просил оставить фигуранта в СИЗО, настаивая, что на свободе он сможет влиять на ход расследования и давить на свидетелей, продолжить преступную деятельность или скрыться.



 В полиции "Интерфаксу" пояснили, что продление сроков следствия и ходатайство о продлении ареста троих подозреваемых связаны с необходимостью получения медицинских документов из Германии, где проходит лечение худрук труппы Большого театра, для проведения судебно-медицинской экспертизы.  "Очная ставка между Филиным и ведущим солистом Большого театра Павла Дмитриченко, обвиняемым в организации нападения, не проводилась в связи с отсутствием потерпевшего в России", - отметил представитель главка.
Источник, знакомый с ситуацией, пояснил, что очная ставка по факту не имеет решающего значения для следствия. "Очная ставка между Филиным и Дмитриченко не имеет принципиального значения при расследовании уголовного дела. После медицинского заключения из Германии о степени тяжести травм, нанесенных Филину, расследование дела может быть полностью завершено", - сказал собеседник агентства.
Немецкие врачи, которые наблюдают Филина, пока не делают предположений о том, когда худрук сможет вернуться в Россию. "По этому поводу пока никаких прогнозов нет", - сказала "Интерфаксу" адвокат балетмейстера Татьяна Стукалова. Она рассказала, что Филин ожидает операции по пересадке глазных тканей, о которой говорилось ранее. "Этой операции еще не было, врачи ждут материал, который будет заложен в глаза", - отметила Стукалова. 
В ночь на 17 января на Сергея Филина было совершено нападение - неизвестный плеснул ему в лицо кислотой. После серии офтальмологических операций в Москве Филин отправился на лечение в Германию.
7 марта были арестованы ведущий солист балета Большого театра Павел Дмитриченко, которого следствие считает заказчиком и организатором нападения, предполагаемый исполнитель преступления Юрий Заруцкий и водитель Андрей Липатов, утверждающий, что он лишь привез напавшего на место преступления. Им предъявлено обвинение по части 3 статьи 111 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью по предварительному сговору). Мотивом нападения следствие считает неприязненное личное отношение к Филину со стороны Дмитриченко, связанное со служебной деятельностью.
Солист ГАБТ в ходе заседания суда, где ему избиралась мера пресечения, заявил, что не просил Заруцкого обливать потерпевшего кислотой и не имел умысла причинить Филину тяжкий вред. Хотя фактическую вину артист не отрицал, он настаивал на том, что его действия квалифицированы безосновательно жестко. Позднее Заруцкий дал показания, в которых сообщил, что солист ГАБТ не заказывал нападение на Филина.
Адвокат Филина предположила, что защита обвиняемых пытается "развалить "группу" и "сговор". "По части 1 ст. 111 (причинение тяжкого вреда здоровью) УК РФ максимальное наказание составляет 8 лет заключения, а по части 3 (причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц по предварительному сговору) - 12 лет. Мне как юристу понятна линия защиты. Они пытаются развалить "группу" и "сговор", - заявила Стукалова.







