
Упавший в Красноярском крае Ан-2 принадлежал частному лицу и не был зарегистрирован, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник Западно-Сибирского транспортного прокурора Оксана Горбунова.

По ее данным, хозяин самолета, житель села Бугучаны, одновременно являлся и командиром экипажа. "Самолет нигде не зарегистрирован, документов не имеет, второй пилот, по предварительным данным, был родственником командира экипажа", - сказала О.Горбунова. 

По ее словам, два пассажира, находившиеся в самолете, - это геологи. "После того, как самолет упал, они сумели добраться до поселка Таежный, откуда и сообщили о происшедшем", - сказала она, добавив, что состояние пострадавших удовлетворительное.

Ранее со ссылкой на региональное ГУ МВД сообщалось, что двое пассажиров оказались на борту случайно - они попросили, чтобы их подвезли. Сейчас они находятся в больнице, с ними работают полицейские.




