
Первые два из 39 заказанных военно-транспортных самолета Ил-476 будут поставлены в ВВС России в 2014 году, сообщил генеральный директор Авиакомплекса имени Ильюшина Виктор Ливанов.

"Мы готовы в 2014 году поставить два самолета в армию по госпрограмме вооружений", - сказал Ливанов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в понедельник.

По его словам, первый опытный образец Ил-476 уже перегнан в Жуковский для летных испытаний по военной программе.

Ил-476 представляет собой модернизированную версию военно-транспортного самолета Ил-76, который ранее серийно выпускался в Ташкенте. Первый построенный на ульяновском авиапредприятии "Авиастар-СП" Ил-476 уже приступил к летным испытаниям, завершить которые планируется в 2013 году.

В отличие от Ил-76 на новом самолете установлены четыре турбореактивных двухконтурных двигателя ПС-90А-76 тягой по 14,5 тонны каждый производства ОАО "Авиадвигатель" (Пермь). Это позволило существенно, на 12%, снизить удельный расход топлива и на 18% - прямые эксплуатационные расходы. При этом максимальная нагрузка увеличилась с 47 до 52 тонн, максимальный взлетный вес самолета - со 190 до 210 тонн, дальность полета - до 5000 км.



