
Намерение США создать в Афганистане военные базы после вывода международных сил вызывает у России большие вопросы, заявил спецпредставитель президента РФ по Афганистану Замир Кабулов. "Что нам действительно непонятно - как планы по сокращению численности американских войск сочетаются с укреплением Вашингтоном своей военной инфраструктуры в Исламской Республике Афганистан, подразумевающим, в том числе, создание там военных баз", - сказал он в интервью "Интерфаксу".
 
"Этот вопрос требует серьезного обсуждения, поскольку напрямую затрагивает интересы России и других государств региона, расположенных вокруг Афганистана", - подчеркнул дипломат.

Полностью интервью будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.


