
В Иркутской области проводится доследственная проверка по факту распространения в сети Интернет фотографий детей экстремистского содержания, сообщила пресс-служба следственного управления СКР по региону в пятницу.

"В сети Интернет разгорелся скандал по поводу фотографий, на которых изображены школьники с нацистским приветствием. Фото были сделаны 7 марта 2013 года, в день самоуправления в одном из лицеев города Братска", - говорится в сообщении.

По предварительной информации, в этот день 11-классники лицея проводили уроки для учеников из второго класса.

"Старшеклассники уверяют преподавателей, что не заставляли детей восхвалять Гитлера, однако попали в поле зрения органов предварительного следствия", - отмечается в пресс-релизе.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


