
Вице-премьер Александр Жуков называет заблуждением заявления о том, что смета олимпийского проекта в Сочи выросла в разы с момента начала строительства. "Стоимость стройки не выросла в разы, смета как была, так она и есть", - заявил А.Жуков на видеофоруме "Единой России" в воскресенье. По его словам, "это заблуждение", хотя подобного рода информации он читает изо дня в день.

Касаясь экономического эффекта олимпийского проекта, А.Жуков подчеркнул, что он будет колоссальным. В частности, зампред правительства напомнил, что Сочи из просто летнего курорта превращен в место для всесезонного отдыха, город получит развитую инфраструктуру.




