
На площади Свободы в Казани в 18:00 мск завершился 3-часовой несанкционированный митинг против фальсификации итогов думских выборов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места события. Как сообщалось, акцию организовало общественное движение "Против преступности и беззакония" и нему присоединились молодые люди, собравшиеся по призыву в социальных сетях в группе "За честные выборы". 

Митинг начался в 15:00 мск, сначала в нем принимали участие, по оценкам полиции, до 500 человек. Через два часа на площади осталось около сотни молодых людей, которые продолжали выкрикивать призывы провести честные выборы.

По окончании митинга несколько активных участников были задержаны. "Они препровождены в отделение полиции, и в отношении них будут приняты меры административного воздействия", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы УМВД РФ по Казани Игорь Силко.

Между тем сам лидер движения Дмитрий Бердников так и не смог принять участия в акции. Как сообщил журналистам заместитель председателя Гильдии малого и среднего предпринимательства Казани, член КПРФ Евгений Иосипов, который в 14:30 мск поехал за Д.Бердниковым, чтобы ехать на митинг, на выходе из дома им преградили дорогу "трое в штатском". 

"Завязалась потасовка, Д.Бердников упал, сильно ударился спиной, была вызвана "Скорая помощь", на которой его вместе с сопровождавшей его матерью увезли в больницу N15 для обследования", - сообщил Е.Иосипов.




