
Председатель партии "Единая Россия", премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что партия "должна уметь защищать себя, должна объяснять свою программу и достижения".

Выступая перед активом "Единой России", он подчеркнул, что в последнее время жизнь стала ощутимо лучше. "Вроде бы эта агитация сама за себя говорит. Однако люди "привыкают" к позитивному - к счастью, вероятно. Но забывают, какая жизнь была. Надо объяснять им, надо пробуждать воспоминания. В этом ничего плохого нет", - подчеркнул Дмитрий Медведев.

По его словам, не надо стесняться того факта, что "Единая Россия" находится у власти. "И наша задача, задача нашей партии - удерживать власть. В этом нет ничего страшного. Даже оппозиция говорит о власти и доказывает, что их программа лучше нашей. Но у нас есть и программа, и достижения. И о них надо говорить", - сказал он.



