
Европейский суд по правам человека  запросил у России информацию о голодовке обвиняемого по "болотному делу" Сергея Кривова. В частности ЕСПЧ хочет знать, получает ли Кривов необходимую медицинскую помощь. 
"ЕСПЧ обязал Правительство РФ до 12.00 27.11.2013 представить документы о голодовке Кривова и его медицинском обслуживании в связи с этим",  - сообщил в своем микроблоге в Twitter адвокат Дмитрий Аграновский.
Ранее другой защитник Кривова Вячеслав Макаров заявлял, что его подзащитный с 19 сентября держит голодовку. Несколько раз ему вызывали "скорую" в суд. "Сергей Кривов голодает в знак протеста против вопиющего нарушения его конституционных прав, в частности права на защиту, а также других уголовно-процессуальных прав, предусмотренных законодательством", - пояснил Макаров.
В управлении ФСИН по Москве, в свою очередь,  утверждают, что жизни Кривова ничто не угрожает. "Основные жизненные показатели - температура тела, пульс, давление - в пределах нормы. Угрозы для жизни в настоящий момент нет", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель УФСИН Москвы Сергей Цыганков.
Собеседник агентства признал, что с начала голодовки фигурант "болотного дела" потерял более 19 кг. "В момент начала голодовки его вес составлял 79 кг. По состоянию на 20 ноября вес тела С.Кривова составляет 59,7 кг", - рассказал Цыганков.
"По результатам лабораторных и инструментальных исследований в настоящее время патологии не выявлено, Сергей Кривов ежедневно осматривается медицинскими работниками с внесением результатов осмотра в медицинскую документацию", - заявил представитель тюремного ведомства.
Ранее Кривов уже объявлял голодовку, которую держал с 14 декабря 2012 года по 25 января 2013 года.
Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. В результате беспорядков были задержаны более 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). В январе 2013 года это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России.



