
Экскаватор насмерть сбил человека на нерегулируемом пешеходном переходе на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в среду вечером в пресс-службе столичного управления ГИБДД.

"Сегодня примерно в 19.20 на пересечении Ленинградского проспекта с улицей Лизы Чайкиной произошло ДТП: экскаватор сбил девушку-пешехода на нерегулируемом пешеходном переходе", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он отметил, что от полученных травм девушка скончалась на месте. 

"На месте происшествия работают инспектора ГИБДД, выясняются все причины и обстоятельства произошедшего",- сказал собеседник агентства. 




