
ОМОН начал задержания участников митинга оппозиции "За честные выборы!", который проходит в Нижнем Новгороде в суббота. 

Участники митинга "За честные выборы!" собрались у кинотеатра "Октябрь" на улице Большой Покровской. Как передает корреспондент с места событий, на митинге собралось порядка 200 участников. 

Сотрудники полиции и правоохранительных органов сообщили в мегафон, что проведение акции не санкционировано, и попросили разойтись митингующих, иначе будут предприняты меры. 

Несмотря на это, колонна митингующих начала шествие по Большой Покровской. 

Группа ОМОН взяла 10-15 оппозиционеров в кольцо. Сейчас их затаскивают в пазики, которые были припаркованы заранее на Большой Покровской. 

Сотрудники полиции действуют очень жестко, задерживают всех подряд, применяют дубинки.

На данный момент задержано уже около 50 человек. 




