
Разбившийся в воскресенье в аэропорту Казани Boeing годом ранее произвел аварийную посадку в том же терминале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около года назад, 26 ноября, этот же борт VQBBN при выполнении рейса Казань-Москва совершил аварийную посадку в аэропорту Казани. Причиной послужило срабатывание аварийных датчиков через 20 минут после взлета", - сказал собеседник агентства.

Тогда, по его словам, никто из 78 находившихся на борту человек не пострадал. По одной из рассматривавшихся версий, датчики сработали из-за разгерметизация салона.

По последним данным, 50 человек погибли в результате произошедшей в воскресенье авиакатастрофы Боинга-737 Москва-Казань в аэропорту назначения.


