
Организаторы субботнего митинга протеста в центре Москвы рассмотрят предложение о переносе акции с площади Революции на Болотную площадь, если столичные власти согласуют мероприятие с большим количеством участников.

"Правительство Москвы связалось с организаторами митинга, предложив перенести мероприятие с площади Революции на Болотную площадь в связи с тем, что изначально выбранная площадка не вместит всех желающих",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе движения "Левый фронт", члены которого являются одними из организаторов митинга.

"Заявители митинга готовы рассмотреть такой вариант при условии, что правительство Москвы согласует мероприятие на Болотной площади в кратчайшие сроки и количеством в 10 000 человек. В противном случае они не готовы согласиться на предложение правительства и будут проводить митинг там, где он уже согласован",- отметил представитель движения.


