
Президент РФ Владимир Путин поручил премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву взять под строгий контроль ход выполнения всех поручений, изложенных в указах главы государства от 7 мая, а также принять дисциплинарные меры в отношении министров, не выполнивших их. "Уже сегодня президент подписал поручение правительству - Дмитрию Анатольевичу Медведеву - взять под строгий контроль ход выполнения всех пунктов, изложенных в известных указах, на которые ссылался Путин", - заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков журналистам.

Также премьеру, по его словам, поручено "рассмотреть вопрос о дисциплинарном взыскании в отношении ряда министров". "К упомянутым двум фамилиям добавилась также фамилия Ливанова - министра образования", - сказал Песков.

Ранее в ходе совещания по проекту бюджета на 2013 - 2015 годы Путин поручил сделать выговор главам Министерства труда и Минрегионразвития.


