
Вооруженный преступник взял несколько человек в заложники в здании агентства по продаже недвижимости в городе Вальпараисо в штате Индиана на северо-востоке США, сообщила в пятницу местная полиция. 

Здание окружили несколько десятков полицейских и агентов ФБР. Дороги, ведущие к агентству, перекрыты.

По неподтвержденным данным, в здании была слышна стрельба. Тем не менее, сведений о пострадавших пока не поступало. 

В настоящее время стражи правопорядка пытаются установить контакт с преступником.


