
Секретарь Совета Безопасности РФ Николай Патрушев подверг критике состояние транспортной инфраструктуры в Арктике, что, по его оценке, негативно влияет на обеспечение безопасности государства в Арктическом регионе. "Состояние этой (транспортной) инфраструктуры в Арктике не отвечает необходимым требованиям по защите национальных интересов России", - заявил Н.Патрушев в субботу на выездном совещании секретаря Совбеза РФ, происходящем в Нарьян-Маре.

Н.Патрушев также подчеркнул, что транспортная инфраструктура двойного назначения в регионе находится в неудовлетворительном состоянии. "Неразвитость транспортной инфраструктуры двойного назначения сдерживает решение задач обеспечения деятельности арктической группировки Вооруженных сил России и других войск и негативно влияет на обеспечение военной безопасности в Арктике", - сказал он. 




