
Президент Франции Николя Саркози подверг критике миграционную политику ЕС и пригрозил принять меры, если в этой области не будет изменений. 

"Франция приостановит участие в Шенгенских соглашениях, если не будет прогресса в укреплении границ Европейского союза против иммигрантов", - сказал Саркози в воскресенье на встрече со своими сторонниками в пригороде Парижа Вильпенте.

Ранее президент Франции заявил, что хочет вдвое уменьшить количество иммигрантов, принимаемых на территории Франции ежегодно, сократив их число до 100 тысяч.


