
Сверхманевренный истребитель МиГ-29ОВТ в среду не смог продемонстрировать в полете на авиасалоне МАКС-2011 свои качества, сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к администрации авиасалона.

"Пилот самолета МиГ-29ОВТ был вынужден прекратить демонстрационный полет из-за технических проблем", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что самолет успешно выполнил посадку на аэродроме в Жуковском.

"Ни самолет, ни летчик не пострадали", - отметил он.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации об инциденте.


