
В ближайшее время во Францию будет направлен запрос о выдаче бывшего чиновника правительства Московской области, подозреваемого в миллиардных махинациях, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры. 

"Генеральная прокуратура Российской Федерации в ближайшее время направит в компетентные органы Франции запрос о выдаче в Россию бывшего первого заместителя председателя Правительства Московской области - министра финансов Правительства Московской области Алексея Кузнецова для привлечения к уголовной ответственности", - говорится в сообщении пресс-службы, которое поступило в "Интерфакс" в субботу. 

Как сообщили ранее в пресс-центре МВД России, А.Кузнецов, подозреваемый в ряде преступлений в России, был задержан во Франции по запросу российских правоохранительных органов.


