
ЦИК РФ провел сравнительный анализ норм избирательного законодательства России и США, на основе которого можно сделать вывод о несоблюдении тайны голосования и отсутствия равных условий на американских президентских выборах, сообщил источник, близкий к ведомству.

"Документ насчитывает 40 страниц. Из этой таблицы следует, что выборы президента США не являются всеобщими, прямыми, равными и не соблюдается тайна голосования", - сообщил источник в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что сравнительные таблицы норм избирательного законодательства подготовлены по устному поручению председателя Госдумы Сергея Нарышкина и уже направлены ему. 



