
Белгородское региональное отделение партии "Единая Россия" на внеочередной конференции в субботу выдвинула кандидатуру действующего главы региона Евгения Савченко для участия в выборах на пост губернатора, которые пройдут 14 октября.

Как сообщает пресс-служба "Единой России", всего на рассмотрение 126 делегатов конференции были представлены три кандидата, получившие поддержку на внутрипартийном предварительном голосовании. По итогам тайного альтернативного голосования Е.Савченко набрал 118 голосов, Станислав Алейник - 5 голосов и Павел Шишкин - 2 голоса. Один бюллетень был признан недействительным.




