
Запуск космического аппарата непосредственного вещания Nimiq 6 с помощью российской ракеты-носителя "Протон-М" осуществлен с космодрома Байконур (Казахстан).

"Осуществлен запуск ракеты-носителя "Протон" с космическим аппаратом Nimiq 6", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель ГКПНЦ имени Хруничева Александр Бобренев.

По его словам, отделение от третьей ступени ракеты-носителя разгонного блока "Бриз-М" и космического аппарата Nimiq 6 состоится примерно через десять минут после старта.


