
В Калининграде ветеринарные врачи зоопарка сделали "маникюр" четырнадцатилетнему амурскому тигру по кличке Тайфун. 

Как сообщила "Интерфаксу" директор зоопарка Светлана Соколова, тигриным "маникюром" стала вынужденная обрезка когтей у опасного хищника, которому ветеринарные врачи делали ее впервые в жизни. 

"Дабы не рисковать человеческими жизнями, тигра усыпили при помощи пневматического ружья, а уже потом были проведена медицинская операция", - отметил собеседник агентства. 

По словам Соколовой, обрезка когтей Тайфуну понадобилась, потому что в условиях дикой природы они у зверей просто стачиваются, но у калининградского питомца этого не произошло. И когти стали врастать в подушечки лап.

Директор отметила, что специалистами зоопарка в последний раз аналогичная операция выполнялась 15 лет назад. Тогда "маникюр" был сделан суматранскому тигру.



