
Сотрудники полиции задержали бывшего заместителя директора ФГУП "Центр финансового и правового обеспечения" УДП, находившегося в федеральном розыске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 

"Он подозревается в организации коррупционной схемы, связанной с вымогательством у предпринимателей денежных средств, за содействие в заключении договоров аренды помещений, принадлежащих федеральному агентству по управлению государственным имуществом", - отметили в пресс-центре ведомства.

В настоящее время фигуранту дела избрана мера пресечения в виде ареста.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что задержанного заместителя директора ФГУП "Центр финансового и правового обеспечения" УДП РФ зовут Олег Самотин. "Он арестован сроком на 2 месяца Тверским судом Москвы", - отметил собеседник агентства.



