
На западе Москвы в подъезде дома номер 17 по Филевскому бульвару жилец из охотничьего ружья застрелил лифтера и ранил своего соседа.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, сигнал о стрельбе в подъезде поступил в полицию около 17:00 понедельника.

"Выяснилось, что жилец дома, находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения, принял сотрудника "Мослифта", ремонтировавшего лифт, за вора-домушника, после чего открыл по нему огонь. От полученных ранений лифтер скончался на месте. На звуки выстрелов в подъезд вышел сосед стрелявшего, которого преступник тоже не узнал и выстрелил ему в ногу", - рассказал собеседник агентства.

В настоящий момент стрелявший, находящийся, по предварительным данным, в состоянии "белой горячки", задержан. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа, добавил источник.


