
Врачи одной из клиник в пригороде Парижа провели плановую операцию на сердце французского актера Алена Делона, пишет в среду газета "Паризьен".

В беседе с корреспондентом издания 76-летний актер пояснил, что его оперировали в течение двух часов, операция была запланированной заранее. По словам Делона, в течение двух недель его беспокоило постоянное головокружение и тошнота. Врачи диагностировали у актера сердечную аритмию, возникающую зачастую из-за стрессов. Издание напомнило, что летом прошлого года сын актера 17-летний Ален-Фабьен подвергся уголовному преследованию за неумышленное нанесение телесных повреждений своей 15-летней приятельнице: инцидент произошел в ходе вечеринки в Женеве в результате неосторожного обращения с огнестрельным оружием.



