
Пострадавших при сходе лавины в Хибинах в Мурманской области альпинистов уже выписали из больницы, сообщила в четверг пресс-служба Санкт-Петербургского государственного политехнического университета.

В сообщении приводятся слова председателя правления альпинистского клуба "Политехник" Натальи Косолаповой, которая подчеркнула, что среди принимавших участие в восхождении на высоту не было студентов.

"Это члены клуба, которые занимаются альпинизмом, работающие люди, выпускники других вузов. Трое членов клуба сейчас в нормальном состоянии: девушка без повреждений, у двоих молодых людей ушибы. Переломов нет. Состояние стабильное, их выписали из больницы, спортсмены находятся на базе", - приводятся слова Косолаповой.

Все участники учебно-тренировочного сбора вернутся в Петербург в воскресенье, 15 апреля, добавляется в релизе.

Как сообщалось, 11 апреля в 12:30 мск на необорудованном спуске в районе перевала Географов в Мурманской области в результате схода лавины погибли двое туристов из Санкт-Петербурга, еще трое пострадали. СКР по Мурманской области возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности, вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих обязанностей") и ч. 3 ст. 238 ("Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух лиц").


