
Сроки перехода с бумажных паспортов граждан РФ на электронные были пересмотрены в связи с тем, что положительно зарекомендовала себя универсальная электронная карта, на основании которой предлагается создать новое удостоверение личности, сообщил глава профильного департамента ФМС РФ Александр Аксенов. "В настоящее время существует универсальная электронная карта. Она выдается с прошлого года, и в связи с этим комиссия пришла к мнению о целесообразности постепенного перехода к электронному паспорту, взяв все хорошее, что было создано на базе этой карты", - сказал А.Аксенов в воскресенье "Интерфаксу".

Он напомнил, что в правительстве РФ создана большая межведомственная комиссия, которая прорабатывает вопросы дальнейшей информатизации страны, и решение о переносе сроков перехода с бумажных паспортов на электронные было принято на одном из заседаний этой комиссии. "Этот законопроект обнародован для всенародного обсуждения. После анализа поступивших замечаний он будет разослан по заинтересованным министерствам и ведомствам, а затем, с учетом поправок, поступит в правительство", - сказал А.Аксенов.

Он отметил, что в ФМС рассчитывают, что рассылка по министерствам будет завершена до конца 2013 года. 



