
Группа активистов оппозиции решила организовать свой подсчет численности участников шествия против "антимагнитского закона". По их данным, она превысила 20 тыс. человек. "Мы только что завершили подсчет. По нашим данным, около 24 тыс. человек сегодня приняло участие в акции", - заявил "Интерфаксу" активист Дмитрий Ионов.

Как ранее передавал корреспондент "Интерфакса", у рамок металлодетекторов на протяжении всей акции дежурили несколько активистов оппозиции, каждый из которых с помощью специального счетчика подсчитывал всех, кто приходил на мероприятие. Затем активисты оппозиции подсчитывали общую цифру.




