
Бывший кандидат на пост мэра Астрахани, "справоросс" Олег Шеин в среду направил прокурору города письмо с требованием привлечь главу Кировского района к ответственности за нарушение нового закона о порядке проведения массовых мероприятий.

"В законе сказано, что чиновник должен нести ответственность, если незаконно откажет в проведении шествия. Следовательно, мы требуем привлечь к штрафу от 30 тыс. рублей до 50 тыс. рублей главу Кировского района Астрахани Ивана Субботина", - сообщил в среду агентству "Интерфакс" Шеин.

Он уточнил, что соответствующее письмо направлено прокурору Астрахани Александру Петрову.


