
Количество пострадавших при взрыве газа в Екатеринбурге возросло до девяти человек, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах города. "Там все потушено, пострадали девять человек, один из них скончался", - отметил источник.

"От полученных травм скончался один из работников газовой службы, 35-летний Василий Лаврик. Он умер, не приходя в сознание. У него была тяжелая черепно-мозговая травма", - сообщил ранее агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

По факту происшествия органы СКР уже начали доследственную проверку.


