
Болотная площадь почти полностью опустела, передает корреспондент "Интерфакса". 

На площади осталось несколько групп молодых людей, которые принимали участие в митинге. Также на площади остались бригады тележурналистов, которые заканчивают снимать сюжеты. В настоящее время служащие разбирают сцену, уносят динамики с площади. Сотрудники полиции уже унесли все ограждения и рамки металлоискателей. Также демонтируются кабины туалетов. 

С площади уехали кареты "скорой помощи". Разъезжаются автомобили с сотрудниками полиции. 

 



