
Правоохранительные органы во вторник вечером усилили меры безопасности в районе Триумфальной площади в центре Москвы в ожидании несанкционированной акции оппозиции, которая не согласна с предстоящими парламентскими выборами.

В район Триумфальной площади прибыли несколько автобусов и грузовик с надписью "Полиция", возле памятника Владимиру Маяковскому дежурят полицейские.

Активисты незарегистрированной партии "Другая Россия" и их соратники во вторник вечером собираются прийти на Триумфальную площадь, чтобы выразить несогласие с тем, что несистемные оппозиционные партии не участвуют в парламентских выборах.

Представитель "Другой России" Александр Аверин ранее сообщил "Интерфаксу", что оппозиционеры пытались согласовать митинг с мэрией, но она ответила отказом. "Схема традиционная: подаем заявку, нашу акцию не согласовывают, мы выходим", - сказал Аверин.


