
Президент РФ Владимир Путин доволен тем, как выступили российские спортсмены на Олимпиаде в Лондоне, и считает, что результат нашей сборной свидетельствует о поступательном развитии спорта больших достижений в России. "Ребята выступили хорошо. В Пекине у нас было третье место, но на десять медалей меньше. В целом команда выступила неплохо. Плюс десять медалей и половина из них - золотого достоинства", - сказал В.Путин, побывавший на "Олимпийском уроке" в одной из московских школ. 

По мнению главы государства, "это говорит о том, что мы в целом набираем неплохие обороты, и для спорта высоких достижений за последние годы в России сделано немало".



