
Знаменитый актер Жерар Депардье, недавно получивший российское гражданство, снова хочет посетить Мордовию, где побывал накануне православного Рождества.

Как сообщается на официальном сайте государственных органов Мордовии в среду, Депардье написал письмо главе республики Владимиру Волкову. "Я очень хочу снова приехать в Мордовию, хочу посидеть на берегу пруда с удочкой, половить рыбу, погулять по березовым рощам - мне очень нравится это дерево, в нем вся поэзия России. Хочу ощутить присущий вашей стране дух спокойствия и свободы, попытаться поговорить с вашими людьми труда, коммерсантами, ремесленниками, со всеми, кто составляет глубину России, еще раз соприкоснуться с широтой русской души, которую вы продемонстрировали мне", - пишет артист.

В письме Депардье назвал Волкова своим "другом, зодчим, строителем, губернатором" и поблагодарил его за "выдающийся день", который он подарил актеру. "Меня очень впечатлила и тронула красота души всех присутствовавших на встречах людей. А также твоя личная энергия, твоя душа строителя - для меня очень важна в людях способность тут же воплощать в жизнь новые идеи", - отметил актер.

"Я благодарю всех, кто встречал меня, особенно этих пожилых женщин - "бабушек" - с их красотой, с красотой их голоса. Благодарю за радость, полученную от костюмов, которые они создают, вкладывая в них все свои желания, так соответствующие этой сильной и гордой, но при этом очень простой и милой стране Россия", - говорится в письме.

"Обнимаю тебя, Владимир. Буду твоим Послом в мире, благодаря моему Другу Владимиру Путину, нашим друзьям Николаю Бородачеву (руководитель "Госфильмофонда" - ИФ) и Арно. Я очень признателен тебе, Владимир, за возможность произнести эти слова, которые мне всегда было очень непросто произнести: это слова "душа", "любовь", - пишет Депардье.


