
В Госдуме предлагают штрафовать граждан за курение в неположенных местах на 3000 рублей, заявляет вице-спикер нижней палаты Сергей Железняк.

"Сейчас, по экспертным расчетам, мы рассматриваем возможность введения штрафа для физических лиц в размере 3000 рублей. Этот вопрос изучается, мы смотрим за соотношением штрафов и зарплат в других странах", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.

В свою очередь, зампред комитета Госдумы по охране здоровья Николай Герасименко заявил в ходе пресс-конференции, что "для юридических лиц размер штрафов будет в сотни раз больше".

Авторы законопроекта по борьбе с курением считают, что за соблюдением запрета на курение в учреждениях должна следить их администрация, а в жилых домах этим могут заниматься председатели ТСЖ и старшие по подъезду.


