
ФГУП "Почта России" предлагает ввести изменения в закон "О почтовой связи", которые позволят наказывать перевозчиков за срыв сроков доставки почтовых отправлений по России.

Перевозчики - РЖД и "Аэрофлот" - в свою очередь, указывают на то, что "Почта" сама не может обеспечить достаточную загрузку рейсов или не справляется с ней.

"Если по спецтарифам и спецлимитам обязать перевозчиков доставлять почту, мы будем "за", - заявил директор главного центра магистральных перевозок почты (филиал ФГУП "Почта России") Владимир Ким на совещании по вопросу почтовых перевозок в Совете Федерации во вторник.

Председатель экспертного совета по связи Совета Федерации Вячеслав Новиков предложил решить проблему при помощи введения особого статуса для компаний-перевозчиков почты. Такие компании получат гарантированный объем рынка перевозки корреспонденции, но будут нести административную (а не только гражданско-правовую) ответственность за срыв сроков доставки.


