
Обновленный телеканал "MTV Россия" с 1 октября начнет вещание по спутниковым и кабельным сетям, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе учредителя канала-компании Viacom International Media Networks (VIMN).
c 1 июня "MTV Россия" впервые с момента создания канала 15 лет назад переходит в полную собственность VIMN, до этого канал работал на российском рынке через совместное предприятие или путем предоставление лицензии местным партнерам.
"Вещание обновленного "MTV Россия" в стандарте высокой четкости начнется с первого октября. В сетку вещания будут включены как программы российского производства, так и лучшие программы глобального MTV в переводе на русский язык", - сказали в пресс-службе.
С июня на частоте канала будет вещать телеканал "Пятница", а "MTV Россия" до своего официального открытия будет транслироваться в Интернете на новом сайте.
Кроме того, в данный момент ведутся переговоры о появлении блока MTV на одном из федеральных каналов.





