
Самый известный бриллиант, принадлежавший эрцгерцогу Австрии Йозефу-Августу, может уйти с молотка на аукционе, возможно, за $25 млн, считает влиятельный ювелир Жан-Марк Люнель, слова которого в пятницу приводит британская газета Daily Telegraph.

"Поскольку он выточен в подушкообразной форме и относится к категории D (самые безупречные - ИФ), не имеет ни одного внутреннего изъяна в прозрачности, обладает идеальным цветом и совершенной чистотой, это означает наивысший класс для бриллианта. Его стоимость варьируется от $15 до $25 млн. Очень сложно точно предугадать, за какую сумму он будет продан, но мы уверены, что он уйдет с молотка по стоимости выше средней в $20 млн", - объяснил международный ювелир аукционного дома "Christie's" Ж.-М.Люнель.

Бриллиант в 76 карат будет представлен на продажу аукционным домом "Christie's" в Женеве. 

Он был добыт на индийских копях и некогда принадлежал эрцгерцогу Австрии Йозефу-Августу, чье имя и получил впоследствии. В 1930-х годах бриллиант был сдан на хранение венгерскому банку General Credit, а затем был продан неизвестному покупателю. За все это время драгоценный камень сменил несколько владельцев.


