
Столичная полиция начала задержания оппозиционеров, которые пытались устроить в субботу у здания Следственного комитета на Бауманской улице протестную акцию "ОккупайСК". Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько граждан с белыми лентами и значками "Левого фронта", а также два десятка журналистов и блогеров попытались собраться на Бауманской улице между трамвайной остановкой и проходной Следственного комитета РФ. 

Полицейские предупредили собравшихся о том, что акция будет пресечена, если помешает проходу граждан по тротуару. Полицейские попросили граждан пройти в сторону метро, однако не все выполнили их требования, после чего несколько оппозиционеров были препровождены в автозаки.

Между тем пресс-секретарь "Левого фронта" Анастасия Удальцова ранее заявила, что акция не будет носить характера пикета или митинга. "Это будет формат "оккупай" - никаких плакатов, никаких лозунгов", - отметила она.

Несмотря на дождь, акция продолжается. Полицейские после короткого разговора с А.Удальцовой оттеснили граждан с проезжей части на тротуар.



