
Сотрудники полиции разыскивают трех злоумышленников, похитивших в субботу утром около 2 млн рублей в одном из отделений почты в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"В полицию поступило сообщение о том, что сегодня около 9.20 мск по адресу: улица Академика Королева, дом 9, корпус 1 в помещение почтового отделения вошли трое неизвестных в масках и, угрожая оружием сотрудникам организации, похитили денежные средства, по предварительным данным, около двух миллионов рублей", - сказал собеседник агентства, добавив, что после этого злоумышленники скрылись.

По его словам, в настоящее время сотрудники полиции проводят комплекс мероприятий для установления и задержания злоумышленников.


