
Полицейские не зафиксировали серьезных нарушений общественного порядка в ходе первомайского митинга и шествий в Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области. "Всего в шествии и митингах приняли участие 31,5 тыс. человек", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что серьезных нарушений общественного порядка выявлено не было. "В отделение полиции были доставлены 15 человек. Им инкриминируют неповиновение сотрудникам полиции", - добавил собеседник. 




