
Центризбирком РФ на заседании в понедельник утвердил список доверенных лиц кандидата в президенты РФ Владимира Путина.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в общей сложности в него вошли 499 человек, среди которых известные общественные, культурные деятели и спортсмены.

В частности, в список вошли футболисты Игорь Акинфеев, Андрей Аршавин, Динияр Билялетдинов, Юрий Жирков, футбольный тренер Валерий Газзаев, спортсменка Елена Исинбаева.

Также доверителями Путина стали народная артистка Надежда Бабкина, режиссер Федор Бондарчук, главный редактор газеты "Московский комсомолец" Павел Гусев, член Общественной палаты и председатель общественного совета при Главке столичной полиции Ольга Костина, адвокат Анатолий Кучерена, вокалист группы "Любэ" музыкант Николай Расторгуев, ректор МГУ Виктор Садовничий, а также дрессировщики братья Запашные.


