
Нападение на офис коммерческого банка совершенно на территории "новой Москвы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По предварительным данным, примерно в 15:15 в торговый центр, расположенный на центральной улице поселка Первомайский Троицкого округа Москвы, вошли пятеро неизвестных, рассказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, угрожая словами персоналу банка, преступники похитили деньги и скрылись.

Сумма похищенного уточняется.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Принимаются меры к розыску и задержанию грабителей.


