
Два человека пострадали в ДТП в центре Москвы, сообщает в субботу управление ГИБДД ГУ МВД по Москве.

"В 13:15 водитель, управляя автомашиной "Nissan GT-R", двигался по улице Тверской в сторону центра. В районе дома 8 он не справился с управлением и произвел наезд на декоративное ограждение памятника Юрию Долгорукому, после чего совершил наезд на двух дорожных рабочих, которые производили уборку тротуара", - говорится в сообщении на сайте ведомства.

В результате рабочие, мужчина 1967 года рождения и женщина 1972 года рождения, пострадали и были госпитализированы в НИИ имени Склифосовского.



