
Двое неизвестных в субботу напали на салон сотовой связи на юго-западе Москвы, сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ. "В 15:40 в салон сотовой связи, расположенный по адресу: Новоясеневский проспект, дом 2, вошли двое неизвестных и, угрожая, предположительно, пневматическим пистолетом, связали сотрудницу скотчем", - сказал сотрудник пресс-службы главка.

По его словам, злоумышленники похитили из кассы деньги, а также забрали из магазина планшетные компьютеры, после чего скрылись. Сумма ущерба устанавливается.

По словам сотрудника пресс-службы, проводятся мероприятия, направленные на розыск и задержание злоумышленников.


