
Правозащитники называют организацию прошедших выборов мэра Москвы образцовой, но, ссылаясь на свои данные, говорят, что для определения градоначальника мог бы состояться второй тур голосования.
"Грубейших фальсификаций не было, но были тонкие нарушения, которые нам предстоит еще изучить", - сказал на пресс-конференции в Москве сопредседатель совета движения "Голос" Григорий Мельконьянц.
Он отметил, что по сравнению с прошлыми выборами организация нынешнего голосования была образцовой. Мелконьянц полагает, что на результаты выборов в Москве при такой низкой явке могло повлиять проводившееся голосование на дому
В "Голосе" также сообщили о том, что, по их данным, на выборах должен был бы состояться второй тур. По словам членов организации, проект "Честный УИК" собрал протоколы из 1998 УИКов Москвы от общественных наблюдателей.
"По этим данным, Собянин набирает 49,46% голосов, и речь идет о втором туре", - сказал сопредседатель совета движения "Голос" Роман Удот, добавив, что данные еще продолжают поступать.



