
Глава МИД Китая Ян Цзечи выразил глубокую обеспокоенность в связи с ухудшением конфликта в Сирии в телефонном разговоре со спецпосланником ООН и ЛАГ по Сирии Лахдаром Брахими, говорится в опубликованном в субботу на сайте китайского министерства официальном сообщении. "Глава дипломатии КНР заявил, что ситуация в Сирии с каждым днем становится все более жестокой, власти Китая крайне обеспокоены этим и пристально следят за гуманитарным положением в стране", - говорится в сообщении.

Ян Цзечи также поприветствовал Л.Брахими, который официально вступает в свою новую должность в субботу, и отметил, что Китай поддерживает усилия спецпосланника ООН и ЛАГ в сфере поиска политического урегулирования кризиса.



