
Следственный комитет РФ опроверг информацию о том, что в рамках уголовного дела "братьев Навальных" проводились обыски по месту проживания их родственников.

"Обыски проводились только на Кобяковской фабрике по лозоплетению и в служебном кабинете Олега Навального на предприятии "Почта России", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин в пятницу.

Он подчеркнул, что ни в квартирах Олега Навального и его брата Алексея, ни в квартирах их родственников следственные действия не проводились.

Ранее Навальный сообщил об обысках у членов своей семьи.


