
Пресненский суд Москвы в пятницу продлил арест 22-летнего Бекхана Ризванова, которого обвиняют в покушении на убийство после драки у столичного торгового центра "Европейский".

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия. Согласно решению суда, фигурант дела будет находиться под арестом до 5 ноября.

Защита обвиняемого просила отпустить его под залог в 1 млн рублей или поместить под домашний арест.

Как ранее сообщил "Интерфаксу" представитель СК РФ Владимир Маркин, 5 июня на площади Киевского вокзала, около ТЦ "Европейский", 22-летний Бекхан Ризванов в ходе драки нанес Алексею Усачеву не менее двух ударов ножом в грудь. Усачев и его знакомые оказали сопротивление. Следствие квалифицировало действия Ризванова как покушение на убийство из хулиганских побуждений.

Сам потерпевший позднее рассказал, что находился в районе ТЦ "Европейский", где у него должна была состояться встреча с партнером по бизнесу.


