
Президент Венесуэлы Уго Чавес признал, что у него обнаружена новая раковая опухоль. По словам У.Чавеса, опухоль была найдена в результате медицинского обследования во время недавней поездки президента Венесуэлы на Кубу. 

"Во время этого тщательного обследования они (врачи - ИФ) вновь обнаружили злокачественные клетки в том же месте, что и в прошлый раз", - сказал президент в эфире местного телевидения.

У.Чавес подчеркнул, что ему придется вновь вернуться на Кубу, чтобы перенести очередную операцию.

 



