
Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили поддержал инициативу "шестерки" международных посредников о возобновлении переговоров с Тегераном вокруг национальной ядерной программы, сообщают местные СМИ.

"В письме, отправленном в адрес Кэтрин Эштон (представитель Евросоюза по внешней политике - ИФ), переговорщик Ирана Джалили приветствовал политическую волю "шестерки" возобновить диалог", - передают СМИ.

Джалили призвал "шестерку" (пять постоянных членов Совета Безопасности ООН и Германия - ИФ) определить дату и место проведения переговоров.


