
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев считает, что дело о массовом убийстве 12 человек в станице Кущевская 5 ноября 2010 года в ближайшее время будет передано в суд, сообщает пресс-служба главы региона.

Такое мнение губернатор высказал на заседании, посвященном итогам работы управлений СК за 9 месяцев 2011 года, которое проводил в Краснодаре председатель Следственного комитета (СК) РФ Александр Бастрыкин.

"Я уверен, в ближайшее время следователи передадут "кущевское дело" в суд. И суд поставит в нем точку", - сказал губернатор.

"Безусловно, с одной стороны, были элементы сращивания силовых структур с криминалом, что способствовало безнаказанности преступников. Но при этом все понимают, что такое могло произойти в любой точке России и не только России", - отметил А.Ткачев.

При этом, по его мнению, нельзя сказать, что "Кущевский район Кубани - самый худший в плане криминогенной обстановки".




