
Две согласованные с правительством Москвы массовые акции, приуроченные к празднованию 96-й годовщины Великой Октябрьской социалистической революции, пройдут в четверг в центре города, сообщил глава столичного департамента региональной безопасности Алексей Майоров.

"Основное мероприятие численностью до 5000 человек проводит партия КПРФ. Сначала активисты пройдут маршем по Тверской улице, а затем проведут митинг на площади Революции.
Для шествия будут выделены две полосы проезжей части Тверской улицы без снятия дорожного движения.
Кроме того, на площади Революции пройдет акция Союза советских офицеров численностью до 1000 человек.

Также, по его словам, группа граждан до 300 человек проведет митинг, посвященный памятной дате, на площади Краснопресненской Заставы.


