
Значительная часть опрошенных представителями Европейского комитета по предупреждению пыток (ЕКПП) заключенных в Чечне, Дагестане и Северной Осетии жалуются на плохое обращение с ними сотрудников правоохранительных органов, говорится в опубликованном в среду докладе ЕКПП. 
"Плохое обращение, о котором говорили заключенные, иногда было настолько жестоким, что может считаться пытками (применение электричества, удушение в противогазе). Об этом говорили заключенные в Дагестане и Чечне, хотя нам сообщили о некоторых серьезных обвинениях и в Северной Осетии", - отмечается в документе, распространенном пресс-службой Совета Европы.
"Общая картина свидетельствует о том, что заключенные, которые сразу не сознавались в предъявленных им преступлениях или от которых требовалась некая информация, рисковали подвергнуться пыткам или другим формам плохого обращения", - говорится в докладе.
Тем не менее, авторы документа подчеркивают, что представители ЕКПП не получали официальных жалоб на плохое обращение от людей, содержащихся в СИЗО северокавказских республик.  "Однако эта в целом позитивная оценка должна быть рассмотрена в свете заявлений некоторых заключенных, которые говорили, что персонал тюрем предупреждал их о недопустимости обращения с жалобами к представителям делегации (ЕКПП - ИФ)", - подчеркивается в докладе.



