
Суд города Березовска в Свердловской область вынес в четверг приговор сотруднику антинаркотического фонда "Город без наркотиков" Игорю Шабалину. Шабалин обвинялся в том, что силой удерживал в одном из реабилитационных центров женщин, лечившихся от наркозависимости.

Суд признал Шабалина виновным и приговорил его к двум годам и четырем месяцам ограничения свободы. Адвокат Шабалина Николай Баторский сообщил "Интерфаксу", что, поскольку его клиент находился в СИЗО с 11 октября 2012 г., арест заменен на подписку о невыезде до вступления приговора суда в законную силу.

Шабалин был признан виновным по семи эпизодам нарушения ст. 127 УК РФ (незаконное лишение свободы), получив за каждый по году и восьми месяцам ограничения свободы, по совокупности — два года и четыре месяца.

Как заявил судья Сергей Соловьев, такой приговор вынесен в связи с тем, что преступление небольшой тяжести; также суд учел состояние здоровья Шабалина и наличие у него маленького ребенка. Суд также счел недоказанным, что именно действия подсудимого привели к смерти одной из пациенток "Города без наркотиков" Татьяны Казанцевой, скончавшейся в прошлом году от несвоевременно оказанной помощи.

На теле Казанцевой эксперты обнаружили кровоподтеки, давность которых соответствует времени ее нахождения в реабилитационном центре фонда.

Шабалин был арестован в октябре прошлого года. Ему предъявили обвинения в незаконном лишении свободы, совершенном группой лиц по предварительному сговору, и в лишении свободы, повлекшем смерть потерпевшего по неосторожности. Вместе с Шабалиным фигурантом этого дела был замглавы ГБН Евгений Маленкин, однако впоследствии уголовное дело в отношении него выделили в отдельное производство. Сейчас Маленкин находится в международном розыске.

В начале ноября этого года прокуратура потребовала приговорить Игоря Шабалина к пяти с половиной годам тюрьмы. На тот момент Шабалин обвинялся по ч. 2 ст. 127 (незаконное лишение человека свободы, совершенное группой лиц по предварительному сговору). По словам Николая Баторского, суд счел недоказанным, что преступление было совершено группой лиц. Он также предположил, что обвинение может попробовать обжаловать сегодняшний приговор.

Основатель "Города без наркотиков" мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман сегодня заявил, что доволен вердиктом Березовского горсуда, по его мнению, фактически оправдавшего подсудимого. "При сегодняшнем состоянии судебной и правоохранительной системы в России это просто оправдательный приговор", — заявил Ройзман "Интерфаксу".

По мнению чиновника, оправдательный приговор суд вынести не мог, поскольку Шабалин уже больше года провел под стражей и правоохранительным органам пришлось бы выплачивать ему компенсацию.

"Я понимал, что будет приговор обвинительный. Но, если честно, даже не ждал… Судья молодец", — констатировал основатель ГБН.


