
Суд в китайском Цзинане приговорил опального политика Бо Силая, обвиняемого в коррупции и злоупотреблении властью, к пожизненному сроку, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Как отмечается, суд отверг все аргументы защиты Бо Силая и признал его виновным по всем статьям обвинения.

Прокуроры ранее призывали не делать поблажек бывшему партийному боссу, так как, по их словам, он не раскаялся в содеянном. 64-летний Бо Силай признал ранее в суде, что "совершал ошибки", но при этом отверг все выдвинутые против него обвинения. У него есть право подать апелляцию.

Бывшего главу компартии города Чунцин на юго-западе страны обвиняли в получении взяток, коррупции и злоупотреблении властью.

Партийный босс Чунцина оказался в центре скандала после того, как начальник городской полиции провел день в консульстве США, предположительно пытаясь получить убежище. Жену Бо Силая Гу Кайлай обвинили в организации убийства британского бизнесмена Нила Хейвуда и в августе прошлого года приговорили к смертной казни с отсрочкой исполнения приговора.

Сразу после этого Бо Силая исключили из Компартии Китая и сместили со всех должностей.


