
Группа компаний "Ташир", застройщик океанариума в торгово-развлекательном центре, куда накануне якобы не пустили группу школьников детей-инвалидов проводит собственное расследование данного инцидента, сообщила "Интерфаксу" в субботу пиар-менеджер группы Марина Газе.
	"В данный момент мы проводим свое микрорасследование в отношении инцидента, который широко обсуждается в блогах и СМИ. Предварительные данные говорит о том, что отказа как такового не было", - отметила Газе.
	Она пояснила, что группа в данный момент проводит расследование в отношении и администрации океанариума, и каждого отдельного сотрудника, работающего в нем.
	"Мы очень внимательно относимся к теме детей, особенно детей-инвалидов. Океанариум создавался для того, чтобы дети, а тем более дети с ограниченными возможностями, могли посещать его, и посещение это должно проходить комфортно, оставляя только позитивные эмоции. Мы это прекрасно понимаем и делаем все для этого. У нас выработана система бесплатного посещения группами школьников, а также детьми и взрослыми с ограниченными возможностями в специально отведенное для этого время, чтобы им тоже было комфортнее. Но при этом посещать детям или взрослым с ограниченными возможностями океанариум можно в любое время наряду со всеми посетителями", - сказала Газе.
	По ее словам, отказа в посещении "не могло быть только потому, что в этом отношении у нас строгий контроль и требования к работникам всего комплекса".  
	В то же время Газе отметила, что вне зависимости от того, подтвердится факт отказа в доступе в океанариум или не подтвердится, администрация ТРЦ готова  предоставить трансфер и провести экскурсию по океанариуму для группы в любое время.



