
В Кремле опровергли сообщение СМИ о плохом самочувствии президента РФ Владимира Путина и якобы предстоящей ему операции. "Трудно сказать, на какие анонимные источники опирался "Рейтер". Этот тот самый случай, когда не стоит доверять анонимным источникам. Я со своей стороны могу сказать, что это не соответствует действительности", - заявил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков в пятницу "Интерфаксу". 
По его словам, наилучшим доказательством несостоятельности сообщений о плохом самочувствии президента России является "ультранапряженный ежедневный график главы государства".
В то же время Песков подтвердил, что в дни проведения саммита АТЭС во Владивостоке, когда некоторые наблюдатели заметили, что президент прихрамывал при ходьбе, Путин действительно испытывал некоторые болевые ощущения. "У него действительно были болевые ощущения при ходьбе, потому что накануне саммита АТЭС в ходе тренировки он потянул мышцу. Для активно тренирующегося человека, как понимает любой, кто имеет хоть какое-то отношение к здоровому образу жизни, это абсолютно естественно", - подчеркнул пресс-секретарь главы государства.
Ранее агентство "Рейтер" со ссылкой на анонимные источники сообщило, что президент РФ страдает от боли в спине, и ему в ближайшем будущем может потребоваться операция. 
Издание Forbes, в свою очередь, также напоминает, что на сентябрьском саммите АТЭС во Владивостоке Путина видели прихрамывающим. В октябре президент не поехал в Пакистан на саммит, посвященный проблемам Афганистана, а также отменил запланированный визит в Турцию. Поездка президента в Индию перенесена на конец декабря. В Туркмению на следующей неделе вместо Путина может поехать премьер-министр Дмитрий Медведев. "Шеф не в порядке", - приводит Forbes слова источника Reuters. Другой источник рассказал, что главу государства видели в ортопедическом корсете. "Никто формально не объявлял об этом, но все знают, что его зарубежные визиты были отменены из-за болезни", - утверждает собеседник агентства.

Песков, отвечая на вопрос о предстоящих зарубежных визитах президента РФ, подчеркнул: "Что касается визитов - здесь абсолютная ясность". "Визиты в Турцию и Индию были объявлены на конкретные даты, и они были согласованы по дипломатическим каналам с учетом того срока, который необходим для доработки повестки дня визита, с тем, чтобы она была максимально содержательной", - уточнил он.
Как отметил Песков, любому визиту главы государства предшествует напряженная подготовка. "Что касается саммита СНГ в Ашхабаде, сроки проведения этих саммитов определяются секретариатом СНГ и принимающей стороной. Нужно ориентироваться на те даты, которые ими объявляются", - добавил пресс-секретарь главы государства.



