
Минфин подготовил законопроект, фиксирующий ограничение участия иностранного капитала в совокупном уставном капитале российских банков величиной в 50%. Такие поправки предлагается внести в статью 18 закона "О банках и банковской деятельности". Законопроект опубликован на сайте Минфина РФ.

В настоящее время законом о банках и банковской деятельности определено, что квота на участие иностранного капитала в банковской системе РФ устанавливается законом по предложению правительства РФ, согласованному с Банком России.

В настоящее время квота участия иностранного капитала в банковской сфере РФ не установлена. Действовавшая ранее квота в 12% была отменена в 2002 году. На практике она так и не была применена, так как в период ее действия доля иностранного капитала была меньше 12%.


