
Тело 4-летней Яны Белоусовой, пропавшей во вторник в Свердловской области, было обнаружено в канаве в северной части поселка Ключевск, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы областного ГУ МВД РФ Валерий Горелых в четверг.
Горелых рассказал, что в ходе поисковых мероприятий в канаве, которая ограждает доступ горящего торфа при пожаре к селу, с северной части поселка одной из поисковых групп был обнаружен детский сланец, который опознали и родители пропавшей девочки и ее сестра.
На этот участок незамедлительно были передислоцированы все полицейские силы, в том числе полицейские кинологи со служебными собаками и оперативники уголовного розыска.
Тело девочки было обнаружено в 1,5 км от поселка Ключевск в густой лесистой части. Труп, завернутый в ткань и вдавленный в ил, нашли при проверке канавы с помощью деревянного шеста. Визуально заметить его было невозможно. 
В настоящее время тело девочки направлено на судебно-медицинское исследование для установления причин смерти. Горелых говорит, что у сотрудников полиции и Следственного комитета имеются серьезные основания предполагать, что к этому преступлению может иметь отношение один из местных жителей.
Возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.105 УК РФ (убийство малолетней). Расследование продолжается.



