
Певец Витас (Виталий Грачев), подозреваемый в совершении наезда на велосипедистку на своем автомобиле, пытался скрыться с места ДТП, утверждает пострадавшая в аварии девушка. 

"10 мая около 18 часов я ехала на своем личном велосипеде по правому краю дороги неподалеку от главного входа на ВВЦ, и, притормозив перед перекрестком, я ощутила резкий удар в заднее колесо. Оправившись от шока, я увидела, что наезд совершил черный автомобиль Infiniti, - заявила пострадавшая в ходе беседы с дознавателем, фрагмент которой распространен пресс-службой столичной полиции. 

Потерпевшая пояснила, что в момент удара она сумела спрыгнуть с велосипеда, при этом сам велосипед попал под машину. Она утверждает, что в момент ДТП в машине находился только водитель. "Он не выходил из машины. Я попыталась ему объяснить, открыв дверь, что он совершил наезд, после чего он пригрозил мне пистолетом, направленным на меня. По внешним признакам он был в состоянии какого-то наркотического опьянения, и совершенно несвязно что-то говорил", - сказала потерпевшая. 

Она сообщила, что после ДТП с ней не связывался никто с его стороны. 




