
МВД РФ предлагает конкретизировать обстоятельства, при которых действия гражданина, причинившего вред сотруднику полиции при исполнении служебных обязанностей, могут быть обоснованными, заявил "Интерфаксу" заместитель министра внутренних дел РФ Игорь Зубов.

В четверг был обнародован проект постановления Верховного суда РФ, согласно которому граждане могут оказывать активное сопротивление незаконным действиям сотрудников полиции.

В этой связи Зубов подчеркнул, что руководство МВД "жестко реагирует на любые нарушения закона со стороны сотрудников органов внутренних дел".

"При этом МВД также обеспокоено увеличением количества фактов активного сопротивления со стороны правонарушителей законным действиям полицейских", - сказал Зубов.

По его словам, проект постановления пленума ВС РФ, "разъясняя применение судами законодательства о необходимой обороне, должен был учесть эту тревожную тенденцию".


