
Продукция на сотни тысяч евро похищена в новогоднюю ночь из флагманского магазина компании Apple в Париже, сообщает в среду парижская полиция.

По ее данным, вооруженные неизвестные ворвались в магазин, расположенный рядом с парижской оперой, через несколько часов после его закрытия 31 декабря. "Похитители воспользовались тем, что основной состав парижской полиции был задействован на обеспечении безопасности Елисейских полей, где проходили массовые новогодние гуляния. После совершения нападения они скрылись в микроавтобусе. Ведется их поиск", - прокомментировали налет в полиции.



