
Российская система предупреждения о ракетном нападении в 2013 году пополнится радиолокационными станциями (РЛС) нового поколения, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам ВКО полковник Алексей Золотухин.

"В первом квартале 2013 года на боевое дежурство заступит еще одна радиолокационная станция нового поколения "Воронеж", созданная по технологии высокой заводской готовности в Краснодарском крае. В Иркутской области завершится строительство второй очереди РЛС "Воронеж-М", после чего опытно-боевое дежурство эта станция будет нести в полном составе", - сообщил А.Золотухин.

Он напомнил, что в Калининградской области уже поставлена на опытно-боевое дежурство РЛС высокой заводской готовности. "В следующем году в ряде других регионов России планируется начать строительство еще нескольких радиолокационных станций высокой заводской готовности", - сказал представитель Минобороны РФ.



