
Думская комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов на заседании во вторник не стала настаивать на проверке сведений на предмет занятия бизнесом, полученных от главы комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимира Плигина.

Его "дело" было вынесено на обсуждение комиссии по инициативе руководителя партии "Яблоко" Сергея Митрохина, который представил в Госдуму целый список фамилий депутатов, нарушающих, с его точки зрения, закон о статусе депутата.

Митрохин, в частности, ссылался на некие сведения, подтверждающие, как он полагает, то, что названные им парламентарии участвовали в управлении бизнесом.

Плигин представил комиссии пакет документов, опровергающих данное утверждение. Комиссия решила изучить эти документы и на следующем заседании, уже без участия Плигина, принять решение по обращению Митрохина.


