
Встреча министров иностранных дел стран Лиги арабских государств (ЛАГ), на которой обсуждается будущее миссии ЛАГ в Сирии, началась в воскресенье за закрытыми дверями в Каире, сообщает работающий из Катара межарабский телеканал "Аль-Джазира". 

Телеканал отмечает, что на встрече присутствуют министры иностранных дел Алжира, Египта, Омана, Саудовской Аравии и Судана. Председательствует на ней глава МИД Катара. Основная тема этой встречи заключается в том, чтобы решить, стоит ли продлевать миссию ЛАГ в Сирии, прежний мандат которой истек два дня назад.

Собеседники телеканала, близкие дипломатическим кругам ЛАГ, информируют, что, вероятно, будет принято положительное решение. "Все указывает на то, что руководитель миссии генерал Мухаммед ад-Даби рекомендует продлить миссию еще на один месяц", - сообщает "Аль-Джазира".




