
В новогоднюю ночь в столице произошло 58 пожаров и возгораний, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве в воскресенье. "Всего произошло 58 пожаров и возгораний, было спасено девять человек, из них два ребенка", - сказал сотрудник пресс-службы. Он отметил, что на одном из пожаров погиб человек. 

"Всего с 31 декабря по 1 января от неправильного использования пиротехники пострадали 17 человек, двое из них дети", - добавил представитель ведомства. Подробностей он не привел.




