
Защита финской активистки Greenpeace Сини Саарелла, штурмовавшей платформу "Приразломная", просит для подозреваемой меру пресечения в виде домашнего ареста или денежного залога в 1 млн рублей.

Как передал корреспондент "Интерфакс" из зала суда, адвокат предоставила суду подтверждение брони номера в отеле "Парк Инн" в Мурманске, в котором может находиться подозреваемая, и документы, подтверждающие финансовые возможности экологической организации.

Следствие в ходе судебного заседания отметило, что у подозреваемой нет медицинских противопоказаний для помещения в СИЗО. Однако, сама С.Саарела отметила, что у нее плохое самочувствие, и она требует отложения процессуальных действий с ее участием.

Слушание дела по избранию меры пресечения для С.Саарела в ленинском районном суде Мурманска продолжаются.




