
Схема организации движения транспорта изменится на трех участках Варшавского шоссе в связи с завершением строительства боковых проездов.


Боковые проезды открыты для движения транспорта на всем протяжении магистрали от Нахимовского проспекта до МКАД. Теперь при движении по Варшавскому шоссе из области в центр на светофоре будет отменен левый поворот на бульвар - попасть на него можно будет, съехав на дорогу-дублер.

Аналогичное переключение уже произошло на пересечении с Балаклавским проспектом. На светофоре демонтирована стрелка левого поворота. При движении по Варшавскому шоссе из области в центр поворот на Балаклавский проспект осуществляется через боковой проезд

Изменение схемы организации движения произошло и на пересечении с Сумским проездом и Дорожной улицей. Теперь при движении по основному ходу магистрали из центра в область поворот на Дорожную улицу осуществляется с бокового проезда. При движении по Варшавскому шоссе из области в центр на светофоре отменен левый поворот на Сумской проезд. Чтобы на него попасть, необходимо выполнить разворот в районе Балаклавского проспекта, а затем съехать на дорогу-дублер.





