
Смоленский суд во вторник оставил под стражей активистку оппозиционной организации "Другая Россия" Таисию Осипову, арестованную в конце 2010 г. по обвинению в торговле наркотиками. "Суд оставил ее под стражей. Мы ожидали, что ее не освободят. Будем бороться дальше", - заявил "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин. На сайте "Другой России" что Осипова оставлена под стражей до 15 июня.

Адвокат подсудимой Наталья Шапошникова сообщила "Интерфаксу", что на рассмотрение суда был внесен ряд ходатайств, в том числе и об изменении меры пресечения. Ни одно из ходатайств удовлетворено не было.

По ее словам, при этом следствие подтвердило высказанную месяц назад на заседании Смоленского областного суда позицию, и отказалась от ряда эпизодов, ранее присутствовавших в уголовном деле. "Мне, конечно, очень хотелось, чтобы ее, наконец, выпустили на свободу, и потом мы спокойно обсудили все остальное. Теперь понятно, что борьбу придется начинать заново", - добавила Шапошникова. Она также сообщила, что следующее заседание суда состоится 19 апреля.

Активистка "Другой России" Таисия Осипова была арестована 25 ноября 2010 г. в Смоленске. В правоохранительных органах заявляли, что девушка "на протяжении нескольких месяцев занималась незаконным сбытом наркотических средств в особо крупном размере". В качестве доказательств полицейские ссылались на результаты контрольных закупок и обыска на квартире Осиповой, в ходе которого якобы было найдено 9 граммов героина.

Стоит отметить, что понятыми в ходе обыска на квартире арестованной выступали два активиста прокремлевских молодежных движений. В "Другой России" утверждают, что дело против Осиповой было сфабриковано, чтобы оказать давление на ее мужа - члена исполкома "Другой России" Сергея Фомченкова и вынудить его саботировать регистрацию оппозиционной партии. "Ее незаконно арестовали, дело сфабриковано. Все незаконно", - заявляет Александр Аверин.

29 декабря 2011 г. Заднепровский районный суд Смоленска приговорил 27-летнюю Осипову, больную сахарным диабетом и воспитывавшую малолетнюю дочь, к 10 годам колонии общего режима. Приговор вызвал шквал критики со стороны общественных деятелей и блогеров. Активистку включили в так называемый "список Болотной" - перечень политзаключенных, который оппозиция, выходившая на митинги в Москве, передала главе президентского Совета по правам человека Михаилу Федотову.

15 февраля суд в Смоленске должен был рассмотреть жалобу на приговор Осиповой. Поддержать осужденную отправились несколько блогеров и журналистов из Москвы. В итоге вердикт Заднепровского райсуда был отменен, а дело - отправлено на новое рассмотрение. Многие связали это решение с заявлением президента Дмитрия Медведева, 25 января на встрече со студентами факультета журналистики МГУ заявившего, что 10 лет в данном случае - "очень много", даже если Осипова и правда виновата. При этом глава государства отметил, что местные власти могли использовать торговлю наркотиками как предлог для того, чтобы "разобраться" с неугодной активисткой оппозиции.

Отметим, что в Смоленске Осипова давно известна. В апреле 2003 г. на заседании Народного собора Смоленской области она отхлестала букетом гвоздик губернатора Виктора Маслова. За это она привлекалась к уголовной ответственности по статьям 213 УК РФ "Хулиганство" и 318 УК РФ "Применение насилия в отношении представителя власти".


