
Полицейские проводят проверку по факту обнаружения в четверг вечером тела 14-летней девочки возле подъезда одного из домов в Промышленном районе Самары, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МВД по Самарской области.

"Вечером в дежурную часть поступило сообщение о том, что около одного из домов по улице Ново-Вокзальной обнаружено тело девочки. По предварительной версии, школьница погибла после падения с седьмого этажа многоэтажки, где живут ее знакомые", - сказали в пресс-службе.

Выясняются все обстоятельства произошедшего.


