
Покушение на убийство главы Московской областной нотариальной палаты совершено во вторник в Балашихе, возбуждено уголовное дело.

"Сегодня в правоохранительные органы поступило сообщение о покушении на убийство 59-летнего председателя Московской областной нотариальной палаты", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, следственные органы возбудили уголовное дело по ст. 30, ст. 105 УК РФ ("Покушение на убийство") и ст. 222 УК РФ ("Незаконное хранение огнестрельного оружия").


