
Выборгский районный суд Петербурга, в котором рассматривается дело 12 активистов "Другой России", обвиняемых в деятельности запрещенной "Национал-большевистской партии", прекратил уголовное преследование одного из активистов.

Как сообщила во вторник пресс-служба петербургского отделения "Другой России", Олег Петров ходатайствовал о прекращении дела по истечению срока давности в два года, прошедших с момента последнего инкриминируемого ему преступного эпизода.

"В вину О.Петрову вменялись лишь его административные правонарушения (задержания на акциях "Стратегии-31")", - отмечают в "Другой России".

В ближайшее время еще несколько обвиняемых, у которых также истек срок давности, будут ходатайствовать о прекращении дела в отношении них.


