
Не менее семи человека погибли и десятки были ранены в результате подрыва смертником автомобиля, начиненного взрывчаткой, в городе Деръа на юге Сирии, сообщили местные власти. Ранее сирийское государственное агентство агентство САНА сообщало о двух погибших и 20 раненых. По имеющимся данным, взрыв произошел в центре города - в районе аль-Балад у одного из блокпостов. 

Тем временем, базирующий в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии заявил о непричастности оппозиции к взрыву.

 



