
Гендиректор ЗАО "Новые Черемушки", компании - оператора овощебазы в Бирюлево, Алиасхаб Гаджиев объявлен в федеральный розыск, председатель правления этого ЗАО Магомед Чурилов задержан, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Они подозреваются в организации незаконной миграции.

"Возбуждено уголовное дело в отношении гендиректора ЗАО "Новые Черемушки" Алиасхаба Гаджиева и председателя правления данного ЗАО Магомеда Чурилова по факту организации незаконной миграции (ст. 322.1 УК РФ)", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".

По данным следствия, бизнесмены "обеспечили работой незаконно находящихся на территории лиц".


