
В этом году на ремонт и утепление чердачных помещений в домах Петербурга из бюджета города было выделено более 800 млн рублей, сообщил глава Жилищного комитета города Юрий Осипов на пресс-конференции в пятницу. "Но мы опросили все районы, сколько надо, чтобы у нас сосулек совсем не было. Получилось 4,7 млрд рублей", - добавил Осипов, отметив, что эта сумма неподъемна для городского бюджета.
 
Он подчеркнул, что жилищные службы в этом году могут опробовать разработанную учеными новую технологию по борьбе с сосульками, которая достаточно недорого обойдется бюджету и, возможно, решит проблему образования наледи. "Мы хотим попробовать ее на 20-30 домах, посмотрим. Как нам кажется, новая технология может отработать", - сказал Осипов, сохранив в тайне, что же это за технология. "Это не лазер", - подчеркнул Осипов.
 



