
По данным ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области, в аварии с автобусом на трассе "Скандинавия", которое произошло в пятницу вечером, пострадали 18 человек. "В результате ДТП пострадало 18 человек, 17 из которых ехали в автобусе. Они получили травмы легкой и средней степеней тяжести. Пассажирке легкового автомобиля был принесен тяжкий вред здоровью", - сообщил сайт управления в субботу. 

По данным полиции, около 20.40 мск 11 октября на 112-м километре автодороги "Скандинавия" водитель легкового автомобиля, двигавшегося к Петербургу, при обгоне неустановленного транспортного средства выехал на полосу встречного движения и совершил касательное столкновение с проезжавшей в попутном направлении легковушкой. Эта машина была отброшена на полосу встречного движения и столкнулась с проезжавшим во встречном направлении пассажирским автобусом, в котором находилось 48 пассажиров. 

Как сообщалось, движение на участке трассы после ДТП было восстановлено после 1:00 субботы.


