
Поиски теплохода "Амурское" продолжаются в северной части Охотского моря.

"В поисках задействован танкер "Новик". В том районе также находятся морской буксир и 2 рыболовецких судна, но из-за шторма они не могут принять участие в поиске и прячутся за Шантарскими островами, пережидая непогоду", - сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в морском спасательном подцентре МСПЦ "Южно-Сахалинск".

В тоже время собеседник отметил, что до сих пор неизвестно, что произошло с теплоходом, на котором сработал радиобуй.


