
В Австралии крокодил напал на работника экзотариума, решившего покосить рядом с ним траву, сообщает в среду британская газета Guardian. 
Инцидент произошел в австралийском экзотариуме в городе Госфорд, к северу от Сиднея.
Огромный гребнистый крокодил по кличке Элвис набросился на приблизившегося сотрудника экзотариума, вырвал у него из рук газонокосилку и утащил ее к себе в бассейн.
Ущерб в результате нападения понес не только лишившийся газонокосилки работник: Элвис так сильно схватил свою "добычу", что у него сломался зуб.
Гребнистые крокодилы могут достигать длины 6-7 м и весят в среднем 400-500 кг. Чаще всего они встречаются на побережье северной Австралии, на островах Папуа - Новой Гвинеи и Индонезии. Это - самый крупный вид крокодилов.



