
Прошедшие в Москве выборы мэра показали, что власть может формироваться не путем акций неповиновения, а путем цивилизованных процедур, считает президент РФ Владимир Путин.

"Люди увидели, что в нашей стране вообще и в таких крупных мегаполисах как Москва власть формируется не с помощью деструктивных акций или гражданского противостояния, а с помощью цивилизованных, демократических процедур", - сказал Путин на церемонии вступления Сергея Собянина в должность мэра Москвы.

"Считаю это важнейшим результатом состоявшихся выборов в Москве", - отметил глава государства.

Он поздравил Собянина с официальным вступлением в должность мэра Москвы и пожелал ему "успехов в работе на благо москвичей, да и всей страны".




