
Откачка топлива с танкера "Каракумнефть", севшего на мель вблизи о. Итуруп, продолжается. "В четверг на 18:00 по сахалинскому времени с танкера "Каракумнефть" откачано 296 кубометров (или около 290 тонн) нефтепродуктов. Задействованы 2 магистральные рукавные линии с насосами", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Сахалинской области.

По ее данным, автомобильными цистернами, на которых откачанное топливо доставляется на склад ГСМ, в общей сложности выполнено 46 рейсов. В настоящее время утечки нефтепродуктов не наблюдается. В


