
Президент России Дмитрий Медведев считает, что по сравнению с прежними годами простым людям в настоящее время проще достучаться до властей.

"Как это не парадоксально, но сегодня добраться до властей - от поселковых до президента - проще, чем в 90-е годы, а уж тем более, если сравниться советским периодом", - заявил глава государства, выступая в среду на встрече с представителями Общественного комитета сторонников.

"В принципе, шансы достучаться есть у всех - вопрос в том, что люди пишут и сельскому старосте, и президенту, и председателю правительства, а эффективность этих обращений ничтожна. Вот это реальная проблема", - отметил Медведев.



