
В городе Ефремов Тульской области полностью восстановлено энергоснабжение, нарушенное в результате стихии, сообщили "Интерфаксу" в областном управлении МЧС.
Кроме того, произведена расчистка 6 км дорог, вывезено 100 кубических метров опилочных материалов и порубочных остатков, 800 кубических метров строительного мусора.


В целях наращивания группировки на место ЧС дополнительно привлечены спасательные отряды "Центроспас" и "Лидер", сводные поисково-спасательные подразделения от главных управлений МЧС России по Орловской, Липецкой, Тамбовской, Брянской, Рязанской, Московской и Калужской областей.

Всего к ликвидации последствий происшествия привлечено 3505 человек и 334 единицы техники, в том числе от МЧС России - 2896 человек и 293 единицы техники.


