
Бывшие управленцы двух районов Москвы - Молжаниновского и Бескудниковского - предстанут перед судом по обвинению в вымогательстве у коммерсантов миллиона рублей за покровительство торговым точкам, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.
Дело с утвержденным прокуратурой Москвы обвинительным заключением направлено в Черемушкинский суд для рассмотрения по существу.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД сообщили, что чиновники, задержанные в мае прошлого года, обвиняются вымогательстве у предпринимателей вознаграждения в сумме более 1 млн рублей за бесперебойную работу торговых точек, расположенных вдоль участка Октябрьской железной дороги.




