
Президент РФ Владимир Путин прибыл в британскую столицу, где встретится с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и посетит олимпийские соревнования по дзюдо.

Как сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков, в ходе встречи с британским премьером будет затронута ситуация в Сирии.

После вступления В.Путина в должность президента в мае этого года он уже встречался с Кэмероном "на полях" саммита "большой двадцатки" в Лос-Кабосе 18 июня.

На повестке дня двусторонних отношений - вопрос о возможном восстановлении прерванного в 2007 г. полноформатного сотрудничества по линии правоохранительных структур, прежде всего по борьбе с наркотрафиком из Афганистана, перспективы направления в британское посольство в Москве офицера по связи Агентства по борьбе с организованной преступностью (SOCA). Одним из направлений сотрудничества является обеспечение безопасности Олимпиад и других крупных спортивных соревнований.

Торгово-экономические и инвестиционные связи России и Великобритании оказались в не меньшей степени затронуты факторами политической конъюнктуры. В прошлом году двусторонний товарооборот достиг $21,2 млрд. По сравнению с аналогичным показателем 2010 г. рост составил 33%.


