
Корпус наблюдателей "За чистые выборы" сообщает об отмене результатов выездного голосования на одном из участков в подмосковном Жуковском. "УИК 649 приняла решение признать результаты выездного голосования недействительными ввиду нарушений в оформлении реестра",- говорится в твиттере объединения.

Ранее в соцсетях разгорелся скандал из-за того, что наблюдателей не пустили проверить ход выездного голосования на овощной базе, в конфликт пришлось вмешаться сотрудникам полиции. 

В твиттере объединения "Гражданин Наблюдатель" сообщалось, что администратор базы задержан по ст. 5.6, препятствование деятельности комиссии, за недопуск членов ТИК с правом совещательного голоса. 



