
Организаторы "Серебряной калоши" поступились этическими принципами, присуждая ее патриарху московскому и всея Руси Кириллу, считает председатель синоидального информационного отдела Русской православной церкви (РПЦ) Владимир Легойда.

"Мне искренне жаль людей с дурным вкусом, с отсутствием культуры поведения в публичном пространстве и с отсутствием базовых этических принципов, это все, что я могу сказать по этому поводу", - заявил Легойда во вторник. "Я очень сожалею, что люди тратят время на такие вещи", - добавил он.

Церемония вручения премий "Серебряная калоша", присуждаемых радиостанцией "Серебряный дождь" за самые сомнительные достижения, состоялась в Москве 18 июня. Патриарху присудили калошу за непорочное исчезновение часов в номинации "Руки по локоть в чудесах".


