
Южнокорейская артиллерия в рамках начавшихся в понедельник пятидневных учений провела стрельбы в Желтом море близ морской границы с КНДР. "Мы провели плановые морские стрельбы, которые продолжались два часа", - сообщает объединенный комитет начальников штабов южнокорейской армии.
Ранее военные чиновники республики Корея заявили, что это будут "обычные" учения, вторые подобного рода за этот год. В тренировочном процессе будут задействованы самоходные гаубицы, комплексы "Вулкан", минометы и вертолеты "Кобра", рассказали в военном ведомстве.
КНДР была официально предупреждена о готовящихся учениях. В связи с этим Корейская народная армия была приведена в состояние повышенной боевой готовности. Однако об официальной  реакции со стороны Пхеньяна на события первого дня учений пока ничего не сообщается.
Учения проходили в водах близ островов Пэннендо и Енпхендо, расположенных к югу от границы с КНДР в Желтом море. Два года назад на острове Енпхендо в результате обстрела со стороны КНДР погибли четыре гражданина Южной Кореи. В том же году вблизи острова Пэннендо затонул южнокорейский корвет "Чхонан", погибли 46 человек. Пхеньян признал нападение на Енпхендо, заявив, что удар был спровоцирован южнокорейской стороной, однако отрицал причастность к инциденту с военным судном.
Ранее южнокорейские СМИ сообщили, что совместные южнокорейско-американские масштабные военные учения начнутся 27 февраля. Однако правительство Южной Кореи приняло решение о проведении маневров согласно ранее намеченным срокам. В них примут участие 20 тыс. южнокорейских военнослужащих и около 2 тыс. американских. Такие маневры, названные "Ключевая решимость", проводятся ежегодно. Вместе с тем, учитывая кончину в декабре 2011 г. северокорейского лидера Ким Чен Ира и приход к власти его сына Ким Чен Ына, в Сеуле шли дискуссии о возможности отмены маневров, чтобы не раздражать Пхеньян, говорится в сообщениях.
По данным китайских СМИ, США и Южная Корея также запланировали с 1 марта по 30 апреля 2012 г. провести совместные маневры под кодовым названием "Черный гриф". В учениях, как говорится в сообщениях, примут участие 1,1 тыс. американских военнослужащих. В ходе маневров будут отрабатываться военные действия на суше, в море и в воздухе.
Посол России в Пхеньяне Валерий Сухинин в интервью "Интерфаксу" призвал США и Южную Корею, планирующих в феврале и весной серию военных учений в регионе, учитывать тревожное эмоциональное состояние северокорейцев, вызванное кончиной их лидера.
"Вполне естественно, что КНДР чувствует себя не совсем уютно, когда в южной части небольшого по территории Корейского полуострова проводятся крупные военные маневры, да еще с участием иностранной сверхдержавы, особенно, когда речь идет о районах, прилегающих к демилитаризованной зоне, или о спорной акватории Желтого моря", - считает  Сухинин.
"Именно поэтому российская сторона призывает к сдержанности в военной сфере, сохранению стабильности на Корейском полуострове, должному учету особенностей восприятия ситуации другой стороной, - сказал он. - Все это тем более актуально, что накладывается на тревожное эмоциональное состояние северокорейцев, вызванное недавней кончиной их лидера".
Напомним, северная и южная Кореи до сих пор формально находятся в состоянии войны, после прекращения военных действий 1950-53 гг. перемирие так инее было подписано. 




