
В Даниловском районе Ярославской области в пятницу сошел с рельсов маневровый состав, состоявший из двух локомотивов, сообщает отделение информации, пропаганды и связи с общественностью ГУ МЧС по региону.

По данным ведомства, информация об инциденте поступила в 15:05. В связи с этим временно было приостановлено движение на участке пути Данилов-Любим.

На место происшествия направлены оперативные группы МЧС, комиссии по чрезвычайным ситуациям Даниловского района, ОВД, а также восстановительные поезда из города Буй и станции Ярославль-Главный города Ярославля.

На данный момент ведутся восстановительные работы. Предположительно, движение на пути будет восстановлено в ближайшие два часа, отмечается в пресс-релизе.

Как уточнили "Интерфаксу" в пресс-службе Северной железной дороги (СЖД) - филиала ОАО "РЖД", в результате схода с рельсов маневрового состава никто не пострадал.


