
Генеральная прокуратура Украины завершила расследование уголовного дела по убийству народного депутата Евгения Щербаня в 1996 году, экс-премьеру Юлии Тимошенко в пятницу "вручено подозрение" в организации данного преступления.

"Собраны материалы досудебного следствия, которые свидетельствуют о том, что Тимошенко действительно заказала данное убийство вместе с Лазаренко. Сегодня следственная группа Генпрокуратуры приехала к Тимошенко, чтобы вручить ей подозрение в совершении преступления", - сообщил на брифинге в пятницу генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка.




