
В Ленинском районе Махачкалы в субботу днем обнаружена подозрительная коробка, в которой предположительно находится взрывное устройство, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Около 16:20 мск в полицию поступил звонок о том, что на улице Гамидова рядом с высотным домом обнаружена подозрительная коробка размером 30 на 25 см, которая обмотана скотчем", - сказал источник.

По его словам, собака дала сигнал о наличии в коробке взрывного устройства. В настоящее время на место выехали саперы.



