
Медики назначили консервативное лечение женщине, пострадавшей от падения метеорита в Челябинской области, которую доставили в субботу в Москву. "Пациентка осмотрена врачами - травматологом, нейрохирургом, хирургом и неврологом. Проведены все необходимые обследования. У пациентки сочетанная травма, состояние средней тяжести, назначено консервативное лечение", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Минздрава.

Как сообщили в Минздраве, пациентке установлен жесткий корсет, и она уже самостоятельно передвигается по палате. "Пострадавшей оказывается вся необходимая помощь", - отметили в пресс-службе. 



