
Кировская полиция возбудила еще одно уголовное дело в связи с конфликтом в поселке Демьяново, где в пятницу полиция не допустила столкновения между местными жителями и выходцами с Северного Кавказа. "Возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 116 УК РФ по факту нанесения побоев 20 июня уроженцу Северного Кавказа. Устанавливаются лица, причастные к совершению данного преступления", - сообщает в воскресенье пресс-служба Управления МВД России по Кировской области.

Полиция также продолжает расследование уголовного дела, возбужденного в связи с хулиганскими действиями в поселке Демьяново 22 июня. "В настоящее время в порядке статьи 91 УПК РФ по подозрению в совершении преступления задержаны два человека", - отмечается в сообщении.



