
Оппозиционеры, собравшиеся у здания телецентра "Останкино", поют песни и выкрикивают антиправительственные лозунги, полиция митингующим не препятствует.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент на площадке перед телецентром "Останкино" осталось несколько десятков оппозиционно настроенных граждан, которые поют песни, периодически выкрикивая антиправительственные лозунги. Сотрудники полиции, которых на площадке осталось совсем немного, действиям оппозиционеров не мешают.

У входа в здание телецентра оппозиционеры соорудили своеобразный алтарь, на который принесли старые телевизоры, цветы, перевязанные черными ленточками, венки, а также плакаты с надписями против показа фильма об оппозиции "Анатомия протеста". 




