
Видеозапись, на которой демонстрируется поджог одного из офисов партии "Единая Россия", появилась в интернете. Между тем источники сообщают, что хулиганы ошиблись офисом и подожгли находящуюся в соседнем помещении ветеранскую организацию.

В четверг на сайте некоей "Анархической герильи" появилась видеозапись поджога одного из офисов партии "Единая Россия", расположенного по адресу шоссе Энтузиастов, д. 98 А. На сайте в подписи под роликом поясняется, что запись была сделана в ночь на четверг.

На видеоролике видно, что несколько неизвестных подходят к зданию с вывеской "Единая Россия", после чего около одного из окон видна вспышка, сопровождающаяся громким хлопком, после чего видно, как внутри начинает разгораться пожар. При этом в сообщении отмечается, что этот офис расположен в нежилом строении, поэтому поджог не угрожал жизни и здоровью мирных жителей.

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями по этому поводу со стороны московского отделения "Единой России" и правоохранительных органов.

Между тем источник "Интерфакса" в правоохранительных органах подтвердил факт поджога, отметив при этом, что хулиганы подожгли не офис "Единой России", а располагающееся рядом помещение ветеранской организации.

"В указанном здании действительно располагается один из региональных офисов "Единой России", однако кроме него там арендуют помещения еще несколько организаций, включая совет ветеранов. Именно в его окно и попали хулиганы бутылкой с зажигательной смесью", - сказал собеседник агентства.


