
Экс-премьер Украины, лидер Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлия Тимошенко заявляет, что не намерена просить о помиловании ни при каких условиях, даже если с соответствующим предложением выступит президент Украины Виктор Янукович.
	"Ни при каких обстоятельствах, никогда, ни за каким помилованием я не обращусь", - сказала она в четверг, выступая в судебных дебатах в Печерском районном суде Киева по возбужденному в ее отношении "газовому делу".
	Она подчеркнула, что в противном случае "это будет признанием диктатуры". 



