
Комиссии Рособрнадзора и Минздравсоцразвития в ходе расследования ситуации с Российским национальном исследовательским медуниверситетом им.Пирогова выявили нарушения. В частности, еще на минувшей неделе были аннулированы списки так называемых "мертвых душ" - реально не существующих абитуриентов, якобы подававших документы с результатами ЕГЭ для поступления в вуз. В понедельник наличие фальсификации подтвердилось, однако пока неизвестно, кто именно виноват в подлоге - приемная комиссия или непосредственно ректор. Сотрудники приемной комиссии "второго меда" от работы уже отстранены, в то время как ректор все еще занимает свой пост, и планирует работать на нем, "пока разрешат работать".

На ситуацию с приемом абитуриентов в медицинский вуз заставил обратить внимание программист Виктор Симак, которого, по его же словам, попросил проверить списки поступающих в университет один из абитуриентов. Результаты его мониторинга - ими программист поделился с общественностью на официальном студенческом форуме высшего заведения и у себя в блоге - оказались поразительными настолько, что собственное расследование начал Рособрнадзор и Минздравсоцразвития. В пятницу 5 августа были обнародованы шокирующие цифры: 79% абитуриентов, рекомендованных к поступлению и обучению в РНИМУ им.Пирогова, оказались попросту "мертвыми душами".

В понедельник  в ходе проверки, проведенной Рособрнадзором, был составлен протокол по факту нарушений требований к ведению образовательной деятельности и организации образовательного процесса, который направлен в суд, сообщила замруководителя ведомства Татьяна Бархатова. Протокол сообщает об административном правонарушении ч. 5 ст. 19.30 КоАП и был направлен в суд. Бархатова отметила, что по данной статье предусмотрена ответственность до 100 тыс. рублей.

Тем временем, по мнению директора департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития РФ Вадима Егорова, ректору "второго меда" Николаю Володину может грозить увольнение. "Вопрос об увольнении ректора рассматривается, и он будет решаться министром здравоохранения и социального развития РФ", - сказал Егоров. Российский государственный медицинский университет имени Пирогова является вузом, подведомственным Минздравсоцразвития РФ, поэтому, как добавил Егоров, в любом случае в отношении ректора "будут приняты самые жесткие меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения".

После составления протокола Володин заявил, что не виноват в истории с принятием в вуз "мертвых душ" и планирует работать на своем посту, "пока разрешат". "Я работаю, поэтому у меня никакой вины ни перед кем нет. Я все делаю так, как необходимо", - заявил ректор.    Отвечая на вопрос, собирается ли он самостоятельно подать заявление об отставке в связи со скандалом, Володин сказал: "Зачем? Я работаю, у меня коллектив, у меня студенты". Он затруднился предположить, кто же все-таки виноват в случившемся скандале и кто допустил нарушения, и подчеркнул, что со 2 августа в вузе налажена "спокойная работа и ни одного нарушения нет". "А то, что было, это было - случай, который все равно мы предупредили", - считает ректор.

В ходе пресс-концеренции, состоявшейся в понедельник, свои мнения по поводу ситуации высказывали коллеги Володина - ни один из респондентов не выразил однозначного осуждения или слов поддержки - все реплики коллег ректора "второго меда" имели неоднозначный характер. "По-видимому, здесь речь идет о каком-то серьезном недосмотре, с точки зрения технологии организации дела", - сказал ректор РЭУ имени Г.Плеханова Виктор Гришин на пресс-конференции в понедельник. В свою очередь первый проректор ГУ "Высшая школа экономики" Вадим Радаев также считает, что говорить о том, кто виноват, нельзя, но важно, что это было обнаружено. "Система стала более контролируемой, теперь студенты и родители, все, кто имеют доступ к Интернету, могут проконтролировать этот процесс", - сказал он. Другой участник пресс-конференции, ректор РУДН Владимир Филиппов считает, что его коллегу, ректора РМУ имени Пирогова Николая Володина, кто-то подставил. "Это классика - то, что случилось со вторым медом. Все-таки всегда будут такие люди, которые подвели нашего коллегу", - сказал он.


