
Олег Шеин и другие участники голодовки в Астрахани в понедельник подадут иск в суд о нарушениях на выборах мэра города, сообщил лидер "Справедливой России" Сергей Миронов. "В понедельник будет подача иска в суд", - сказал С.Миронов на выездном расширенном заседании бюро президиума Центрального совета партии в субботу в Астрахани.

Он отметил, что участники голодовки продолжают копировать видеозаписи, которые были сделаны веб-камерами, установленными на избирательных участках в день выборов мэра города.




