
Основная вина в крушении итальянского круизного лайнера "Коста Конкордия" и гибели 32 человек в январе текущего года лежит на капитане судна Франческо Скеттино и компании Costa Cruises, говорится в докладе назначенной судом экспертной комиссии, выдержки из которого в четверг публикует итальянская пресса.

В докладе говорится, что координатор кризисного центра компании-оператора Роберто Феррани "не контролировал ситуацию на корабле".

Когда капитан судна сообщил ему о том, что три отсека корабля затоплены, Феррани должен был незамедлительно приказать капитану объявить тревогу и призвать всех покинуть судно. "Вместо этого прошло шесть минут прежде, чем Скеттино поднял тревогу, и еще около 27 минут до того, как он призвал всех покинуть корабль", - отмечают эксперты.

Как сообщалось, капитан лайнера Скеттино обвиняется в преступной халатности, повлекшей за собой человеческие жертвы. Скеттино отклонился от назначенного туристического маршрута, чтобы поприветствовать своего друга, находившегося на острове Джильо. Эту информацию подтвердили записи бортового самописца.

По данным "черного ящика", капитан разблокировал автопилот и взял на себя управление судном за шесть минут до катастрофы и подвел лайнер к острову, где находился его товарищ.


