
Американские власти не смогли обеспечить посещение российской делегации детского дома "Рэнч фор кидс" в штате Монтана, сообщил в субботу МИД РФ.

По данным ведомства, уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, а также представители российского посольства в Вашингтоне и Генконсульства в Сиэтле предприняли поездку в штат Монтана в целях посещения частного дома "Рэнч фор кидс" в связи с поступавшей информацией о проблемах, с которыми сталкиваются находящиеся там российские дети, ранее усыновленные американскими приемными родителями.

"К сожалению, американские власти не смогли обеспечить доступ в это учреждение. Вместе с тем информация, полученная, в частности, в ходе встречи с прокурором графства Линкольн штата Монтана, подтверждает нашу серьезную озабоченность ситуацией с соблюдением прав российских детей в "Рэнч фор кидс"", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте МИД РФ. 

Внешнеполитическое ведомство отмечает, что "данная тема будет оставаться в поле самого пристального внимания в контактах с американской стороной, в том числе в контексте предстоящего 6 июля рассмотрения Госдумой вопроса о ратификации двустороннего соглашения о сотрудничестве между Россией и США в области международного усыновления".



