
Человек, который несколько раз звонил в полицию Бордо с угрозами в адрес президента Франции Николя Саркози, арестован, сообщили в среду французские СМИ.

По информации источников, близких к следствию, 45-летний мужчина, уже известный полиции в связи с актами насилия, воровства и оскорбления, при задержании был не в себе, написала газета Le Figaro.

Он несколько раз позвонил 27 февраля в полицейский участок Бордо, заявляя всякий раз, что получил деньги за то, чтобы убить президента Саркози во время его встречи с избирателями, которая состоится 3 марта.

Мужчина был арестован сотрудниками уголовной бригады межрегиональной дирекции уголовной полиции.



