
Член Общественной палаты РФ адвокат Генри Резник категорически не согласился с предложением зампреда комитета Госдумы по обороне "единоросса" Франца Клинцевича вновь поднять дискуссию об отмене моратория на смертную казнь, о чем тот заявил в одном из интервью.

"Кроме удовлетворения чувства справедливости (исходя из того, как она понимается в обществе в данный момент) смертная казнь никаких проблем решить не может. В частности, данные статистических наблюдений говорят о том, что наличие смертной казни никак не влияет на динамику преступности", - говорится в заявлении Г.Резника, переданного в понедельник "Интерфаксу" пресс-службой ОП.

По его мнению, "это заблуждение, что преступления совершаются рационально".

"Можете представить себе маньяка, который прикидывает, что ему будет после совершения нападения? Большая часть преступлений против личности - аффективные, а значит, едва ли кто из преступников размышляет, грозит ему высшая мера наказания или нет", - заявил Г.Резник.

Кроме того, он считает, что "борьбе с коррупцией смертная казнь тоже не поможет".


