
Оппозиционный Сирийский национальный совет (СНС) считает, что продление миссии наблюдателей ООН в Сирии будет способствовать убийству мирных жителей, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". По словам главы департамента международных отношений СНС Ридвана Зияда, наблюдатели ООН не смогли остановить насилие в Сирии, так как сирийский режим использует их как законное прикрытие для того, чтобы оставаться у власти.

Как сообщалось, Совбез ООН единогласно проголосовал за принятие резолюции о техническом продлении миссии наблюдателей ООН в Сирии, предложенный Францией, Германией, Португалией и Великобританией.


