
В Москве полагают, что Сирия, еще в 1968 году присоединившаяся к Женевскому протоколу о запрете применения химического оружия, будет соблюдать свои обязательства.

Сирия в 1968 году присоединилась путем ратификации к Женевскому протоколу 1925 года, запрещающему применение удушливых, ядовитых или других подобных газов как средств ведения войны, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, размещенном во вторник на сайте ведомства. 

"Российская сторона исходит из того, что сирийские власти и впредь будут неукоснительно придерживаться взятых на себя международных обязательств", - подчеркнуто в комментарии.


