
Оппозиционный Сирийский национальный совет (СНС) планирует обратиться к Совету безопасности ООН с просьбой о предоставлении защиты от репрессий со стороны режима президента Башара Асада, сообщил в субботу член исполкома СНС Самир Нешар. "СНС под руководством Бурхана Гальюна принял решение в воскресенье рассказать Совбезу о ситуации в Сирии и попросить защиты", - заявил С.Нешар в ходе пресс-конференции в Стамбуле.

Беспорядки в Сирии начались около 10 месяцев назад, с тех пор, по данным ООН, жертвами кризиса стали от 5 до 6 тыс. человек. Оппозиция, поддерживаемая странами Запада, требует отставки президента страны Башара Асада, в то время как власти заявляют, что в стране действуют "вооруженные группы боевиков, поддерживаемые извне".




