
Обрушение части жилого дома в городе Тутаеве Ярославской области могло произойти из-за взрыва бытового газа, сообщила в пятницу "Интерфаксу" старший помощник руководителя регионального следственного управления Кристина Гузовская.

Она уточнила, что разбор завалов продолжается, женщину, предположительно оставшуюся под завалом, пока не обнаружили.

В 14.57 поступило сообщение об обрушении в одном из двух подъездов двухэтажного кирпичного жилого дома. В доме зарегистрирован 41 человек, в том числе один ребенок. В подъезде, в котором произошло обрушение, проживали девять человек. Одному пострадавшему была оказана медицинская помощь на месте.

На месте обрушения работают оперативные группы МЧС, для ликвидации последствий ЧП выделена тяжелая техника - экскаватор, кран и два самосвала.


