
Антиправительственные демонстранты вступили в столкновения с сотрудниками органов правопорядка у здания МВД Египта в столице Каире, сообщает в четверг BBC. Полиция применила слезоточивый газ для разгона сотен демонстрантов.

Сообщений о пострадавших пока не поступало.

В столице проходят многотысячные акции протеста против неправомерных действий полиции во время беспорядков на футбольном стадионе в городе Порт-Саиде. Демонстранты, многие из которых - радикально настроенные фанаты футбольного клуба "Аль-Ахли", перекрыли проходы к площади Тахрир с помощью металлических конструкций и автомобилей. Другая группа болельщиков направилась от офиса клуба к зданию МВД страны.


