
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров выступает против пересмотра итогов приватизации, хоть и считает ее несправедливой. "Приватизация была несправедливой, я это признаю, я сам в ней участвовал. Тем не менее, любой пересмотр итогов приватизации обычно ведет к гражданской войне", - заявил М.Прохоров на пресс-конференции в Екатеринбурге в субботу. 

По его мнению, если хотя бы с одного человека возьмут дополнительный налог, то вся эта система начнет налог взымать с любого гражданина, который приватизировал в 1990-е свою квартиру. "Давайте мы честно скажем: приватизация была несправедливой. Перевернули страницу, поставили точку", - подчеркнул М.Прохоров.




