
Внук Иосифа Сталина Евгений Джугашвили подал в Останкинский суд Москвы иск к Первому каналу с требованием опровергнуть выступление телеведущего Владимира Познера о причастности его деда к расстрелу польских офицеров под Катынью.

Как говорится в исковом заявлении, поступившем в распоряжение "Интерфакса", Джугашвили просит суд обязать ОАО "Первый канал" опровергнуть, по его мнению, не соответствующие действительности сведения о том, что Сталин дал согласие на расстрел нескольких тысяч польских офицеров, взятых в плен Красной Армией в 1939 году.

Поводом для иска стало выступление Познера в эфире своей авторской программы от 24 октября этого года, в котором ведущий заявил, что Сталин согласился на расстрел военнопленных, говорится в заявлении.

Материальных претензий истец не выдвигает.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями Познера и представителей руководства "Первого канала" по поводу этой информации.



