
Экипаж российской полярной парусной экспедиции на яхте "Скорпиус" к вечеру субботы намерен завершить прохождение через ледники вокруг Антарктиды, замкнув таким образом маршрут околополярного кругосветного плавания. "Капитан яхты "Скорпиус" Сергей Низовцев вышел на телефонную связь и сообщил, что экипаж пробивается через ледяное полотно вокруг Шетландских островов", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь российской полярной парусной экспедиции яхты "Скорпиус" Анна Субботина.

Она отметила, что экипаж, несколько дней лишенный любой связи, сегодня вслед за цифровым восстановил и спутниковый канал связи. "Капитан также сообщил, что экипаж планирует к вечеру субботы выйти на траверс российской полярной станции "Беллинсгаузен" и дать гудок, что будет обозначать завершение прохождения вокруг Южного полюса", - подчеркнула пресс-секретарь.




