
В оппозиции заявили, что на Триумфальной площади Москвы в воскресенье вечером задержано порядка 100 участников несанкционированной акции.

"Задержано порядка 100 активистов оппозиции", - сказал "Интерфаксу" представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

По его словам, среди задержанных представители "Другой России", оппозиционных движений "Солидарность" и "Оборона".

"Задержанных везут в отделения внутренних дел Москвы, в частности, "Тверское", "Арбат", "Хамовники" и "Мещанское", - сообщил А.Аверин.

"Интерфакс" не располагает официальными данными о задержанных из правоохранительных органов.

Полиция в воскресенье вечером пресекла несанкционированную акцию оппозиции на Триумфальной площади.


