
По последним данным, после столкновения двух автобусов под Пятигорском было госпитализировано 18 человек, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы краевого МЧС Олег Дегтярев. "По нашим данным, в результате ДТП три человека погибли, 18 пострадали. Несколько человек находится в реанимации", - сказал О.Дегтярев. Он также отметил, что в ГУ МЧС РФ по Ставропольскому краю открыта "горячая линия" по телефону 8652-561-000.

Ранее в пресс-службе Северокавказского регионального центра МЧС России сообщили, что число погибших в ДТП, по предварительным данным, увеличилось до четырех человек.




