
Обрыв троллейбусных проводов произошел на Кутузовском проспекте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД столицы.
"Около 16 часов на площади Победы в районе дома N2 на Кутузовском проспекте по неустановленной пока причине произошел обрыв троллейбусных проводов. На место происшествия прибыл наряд ГИБДД, который вызвал ремонтную бригаду для восстановления движения троллейбусов", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что на время ремонта на этом участке не осуществляется движение автотранспорта в правой крайней полосе. Движение по остальным четырем полосам в сторону области происходит в обычном порядке.
Затруднения в движении в основном связаны с традиционным вечерним "часом пик".



