
Неизвестный похитил 10 млн рублей у мужчины в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Во вторник, примерно в 17:10 мск по телефону "02" обратился гражданин и сообщил, что напротив дома N8 в Большом Тишинском переулке на него было совершено разбойное нападение", - сказал сотрудник пресс-службы.

По словам заявителя, во время движения в плотном потоке транспорта, неизвестный разбил стекло задней двери автомобиля потерпевшего, выстрелил в салон из неустановленного оружия, после чего забрал сумку с принадлежащими мужчине 10 млн рублей и скрылся.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливается личность нападавшего, принимаются меры к его розыску и задержанию. По предварительным данным, нападавшему помогали подельники.


