
Пассажирский ATR-72 авиакомпании "ЮТэйр" после посадки в аэропорту "Внуково" выкатился за пределы рулежных дорожек, никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

По его словам, инцидент произошел в 16:35, пассажирский самолет ATR-72 во время сруливания с ВПП на рулежную дорожку выкатился за ее пределы. На борту самолета находилось 17 пассажиров, никто из них и членов экипажа не пострадал.

Аэропорт в связи с инцидентом временно не принимает и не отправляет самолеты, отметил собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


