
Президент России Владимир Путин соболезнует в связи со столкновением поезда и автобуса, повлекшим многочисленные жертвы, сообщает пресс-служба Кремля.

В.Путин выразил президенту Арабской Республики Египет Мухаммеду Мурси "глубокие соболезнования в связи с транспортной катастрофой в районе г.Асьют, в результате которой погибли и получили ранения десятки людей - детей и взрослых", говорится в сообщении.

По последним данным, жертвами столкновения стали по меньшей мере 47 человек, в основном дети, которых перевозил автобус.



