
Следственные органы возбудили еще одно уголовное дело против бывшего первого заместителя прокурора Подмосковья Александра Игнатенко по статье "мошенничество".

"Главным Следственным управлением СК РФ по Московской области возбуждено уголовное дело в отношении бывшего первого заместителя прокуратуры Подмосковья Александра Игнатенко и его знакомого Геннадия Короля", - говорится в сообщении на официальном сайте ГСУ СК РФ по Московской области. Заочный арест Игнатенко был санкционирован Басманным судом Москвы 13 июля. Следствие попросило вынести соответствующее решение, поскольку, по данным ФСБ, бывший первый запрокурора Подмосковья скрывается на Украине или в Белоруссии.

Свое решение суд обосновал тем, что у А.Игнатенко есть связи в правоохранительных органах, и он может повлиять на свидетелей, а также, поскольку он объявлен в международный розыск, можно сделать вывод, что он предпринимает попытки скрыться от следствия. Суд отметил в решении, что в рамках дела допрошено уже более 100 свидетелей, проведены обыски и очные ставки.

На следующий день адвокаты Игнатенко сказали "Интерфаксу", что решение о заочном аресте бывшего прокурора обжаловано. Примеру адвокатов последовала и прокуратура. С процессуальной точки зрения оба возражения равнозначны и будут рассмотрены в одном заседании кассационной инстанции - Мосгорсуда. Согласно закону, решение первой инстанции до утверждения в кассации считается не вступившим в законную силу. Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей.

Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - А.Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Ивану Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым. В итоге были уволены прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуард Каплун и Владимир Глебов.

Против Урумова, Глебова, Каплуна, Игнатенко и прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки. Суд арестовал Урумова и Глебова. Последний был впоследствии отпущен под подписку о невыезде, следствие переквалифицировало его действия со ст. 290 на 286 статью УК РФ (превышение полномочий).

По итогам служебной проверки за нарушение норм прокурорской этики было объявлено о неполном служебном соответствии прокурору Одинцово Роману Нищеменко и прокурору Серпухова Олегу Базыляну. Позднее они были задержаны и взяты под стражу.
По данному делу были также арестованы два сотрудника управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов, а также безработный Олег Судаков, который по версии следствия являлся доверенным лицом начальника подмосковного ГУВД.
Строгие выговоры объявлены прокурору Пушкино Руслану Резуменко, Ногинска - Владимиру Глебову, Истры - Михаилу Попкову, Красногорска - Евгению Пузанову и межрегиональному природоохранному прокурору Павлу Седойкину. В организации незаконного игорного бизнеса обвиняется И.Назаров. Подозреваемыми проходят два его предполагаемых помощника Алла Гусева, Марат Мамыев и три сотрудника полиции, которых подозревают в "крышевании" игорного бизнеса.

По данным следствия, бывшие прокуроры получили взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей; эти деньги бывшим прокурорам передавали И.Назаров и его предполагаемые пособники за невоспрепятствование их незаконной деятельности.

 

Обозреватель Владимир Шишлин




