
ООО "Газпром межрегионгаз Пятигорск" приостановило подачу газа котельным ОАО "Владикавказские тепловые сети" из-за задолженности в размере 1,385 млрд рублей, сообщает пресс-служба ООО.

По состоянию на 23 июля задолженность ОАО "Владикавказские тепловые сети" за газ, под данным поставщика, превысила 111 млн рублей. При этом в сумме с долгами МУП "Владикавказские тепловые сети", преемницей которого предприятие является, и ООО "Владикавказтеплосервис", ранее арендовавшего его котельные, она составляет порядка 1,385 млрд рублей.

В связи с этим с 15 июля ООО "Газпром межрегионгаз Пятигорск" отключил от газоснабжения 35 из 105 котельных "Владикавказских тепловых сетей" (ранее, в связи с окончанием отопительного сезона, были планово прекращены поставки газа на 52 котельные, работающие только на отопление домов). На 24 июля полностью прекращено газоснабжение 29 котельных, завершается работа по остальным шести.

Между тем, как сообщает пресс-служба прокуратуры Ставропольского края, сотрудники прокуратуры усмотрели нарушение прав более 50 тыс. человек в намерениях ООО "Газпром межрегионгаз Пятигорск" отключить газ ООО "Дагестанэнерго" из-за долгов.


