
Министерство транспорта РФ создало комиссию по содействию в ликвидации последствий авиационного происшествия с самолетом Ту-204 в аэропорту "Внуково", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Минтранса.

"По поручению председателя правительства РФ в Минтрансе образована комиссия по содействию в ликвидации последствий происшествия с самолетом Ту-204 ЗАО "Авиакомпания "Ред Вингс", по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших", - сообщили "Интерфаксу" в Минтрансе.

Председателем комиссии стал министр транспорта РФ Максим Соколов. В комиссию также вошли замминистра транспорта РФ Владимир Окулов, глава Росавиации Александр Нерадько, заместитель главы МЧС Александр Куприян, замминистра здравоохранения Игорь Каграманян.

В комиссию также вошли представители Росавиации, Ространснадзора, правительства Москвы, аэропорта "Внуково" и авиакомпании Red Wings.


