
Российское научно-исследовательское судно "Академик Лазарев", на борту которого минувшей ночью произошел пожар, следует в норвежский порт Кристьянсунд, где будет проведена оценка повреждений, сообщил "Интерфаксу" главный инженер компании-судовладельца "Севморнефтегеофизика" Олег Пеньков.
 
"После предварительного расследования причин пожара и определения уровня неисправностей будет принято решение о ремонте. Вполне возможно, что судно останется на ремонт в Норвегии", - сказал он.
 
Пеньков добавил, что причины возгорания пока не известны. 



