
Президент Венесуэлы Уго Чавес вернулся на родину после трехнедельного курса лечения на Кубе, сообщают в субботу венесуэльские СМИ. Самолет, на борту которого находился президент, приземлился в международном аэропорту Каракаса.

В пятницу вечером 57-летний У.Чавес через Twitter объявил о возвращении на родину. "Всем привет! Прямо сейчас мы совершаем взлет из международного гаванского аэропорта. Мы летим на юг, на родину. Слава Богу!" - написал он.

Как сообщалось, недавно на Кубе президенту Венесуэлы была проведена операция по удалению поврежденных тканей вокруг удаленной ранее раковой опухоли в брюшной полости. В прошлом году У.Чавес прошел на Кубе курс лечения от рака.




