
Акция "За честные выборы", несомненно, ставшая поводом для всех митингов в субботу, выполнила свою задачу: много людей с разными убеждениями прошли колоннами по центру Москвы и простояли час почти у стен Кремля. Продемонстрировали свою твердость. 
 
Холодно. Быстро. Дружно
 
Если первый митинг на Болотной площади собирался "на одном дыхании", почти спонтанно, без лишних дискуссий и обсуждений, то субботнее шествие-митинг готовилось почти полтора месяца. Такая длительная подготовка не могла не вызвать дискуссии. Особенно обострились они перед самим митингом. Казалось, что организаторы вот-вот поссорятся. Да и число "лайков" страницы организаторов едва превысило 20 тысяч. 
 
Реальность оказалась, как и полагается, совсем иной.
 
Уже за полчаса до официального начала шествия все пространство перед станцией метро "Октябрьская"-радиальная было заполнено небольшими группами людей. Это были активисты, пришедшие формировать колонны. Впереди "общегражданская" – те, кто не поддерживает ни одно из политических движений, за ними – националисты, коммунисты, либералы, анархисты и "Левый фронт". Были и мини-колонны – обманутые дольщики, вкладчики, защитники лесов Химок, работники разогнанных палаток. У всех был свой повод не любить власть. 
 
Тем, кто хотел продемонстрировать это в действии, движение "Гражданин избиратель" тут же предлагало заполнить формы для обращения в правоохранительные органы с требованием опротестовать результаты выборов и оставить свои координаты, для того, чтобы позже прийти наблюдателем на президентские выборы. 
 
Ровно в 12 часов "общегражданская" колонна двинулась вперед. Причем, довольно резво. Люди, особо не общаясь друг с другом, в привычном московском темпе движения на работу, пошли вперед. 
 
И тут оказалось, что Большая Якиманка, оказывается, довольно короткая улица. Это быстро обнаружили первые ряды шествия, упершись в полицейский кордон перед Малым Каменным мостом. 
 
Казалось бы, столкновения не избежать. Но нет. 15-минутная задержка, вызванная слишком быстрым и спонтанным движением первых рядов, потрепала нервы только полицейским. Народ остановился и начал общаться. Выясняли, кто откуда. Спорили, идут против Путина или за честные выборы. Хвастались плакатами – как и в прошлый раз на Сахарова здесь вновь было соревнование на креативность. 
 
В первых рядах молодежи почти не было. Там были люди после 30, многие из которых пришли в первый раз. Но не в первый раз на митинг. Кто-то ходил на Триумфальную, кто-то защищал Химкинский лес, кто-то вспоминал митинги 90-х.
 
За разговорами дошли до Болотной. 
 
Ни одного голоса и свободу политзаключенным
К началу митинга вся площадь была заполнена. Люди были вполне бодры и веселы, несмотря на мороз, демонстрируя своим видом, что, вопреки опасениям некоторых чиновников, они умеют тепло одеваться и не мерзнуть. Укутаны были и полицейские, которых, к слову, было практически не видно. Им выдали валенки и "тулупчики". Соревнования в креативе плакатов и инсталляций продолжались. Среди прочих на площади были замечены три человека в ростовых костюмах хомяков с плакатами "Похомячим".
 
Организаторы митинга, казалось, хотели уложиться в час. И у них получилось. Митинг продолжался около 40 минут. И еще организаторы явно не хотели столпотворения у сцены. Поэтому они поместили большие "концертные" экраны по периметру площади так, чтобы к сцене можно было близко не подходить.
 
Модераторами были политик Владимир Рыжков и лидер движения за Химкинский лес Евгения Чирикова. Говорили лидер движения "Солидарность" Илья Яшин, писатель Людмила Улицкая, экс-лидер ДПНИ Александр Белов-Поткин, лидер "Левого Фронта" Сергей Удальцов, журналист Леонид Парфенов, лидер "Яблока" Григорий Явлинский", журналист Ольга Романова и депутат от "Справедливой России" Геннадий Гудков.
 
В целом, говорили все примерно об одном и том же: 
 
- Путин не должен выиграть выборы,
- даже, если он выиграет выборы, борьба на этом не окончена,
- политзаключенных нужно освободить,
- оппозицию пустить в парламент,
- американцы здесь не причем.
 
Говорили быстро, лозунгами. Все, кроме Романовой и Парфенова.
 
Пели Артемий Троицкий, группа "Десантура" и Юрий Шевчук.
 
Люди поддерживали всех, но приветствовали немногих: Явлинского, Шевчука и Парфенова. Одобрительно гудели, когда Рыжков зачитывал резолюцию митинга из пяти пунктов – про выборы, отставки, новые выборы, политзаключенных и свободу. Встретив резолюцию согласным гулом, толпа еще несколько раз прокричала лозунги против главы кабинета. И разошлась. Митинг получился на редкость собранным и деловитым. 

Полную хронику событий читайте в специальном материалеБолотная в лицах и комментариях15 фотографий
Теги: Болотная, проспект Сахарова, Якиманка, За честные выборы, шествие, митингНовости по теме4 февраля 2012 года 12:58 Фотогалерея Шествие "За честные выборы"




