
Столичным управлением Роспотребнадзора в эксплуатацию в настоящее время приняты 9 из 11 московских пляжей, но пока только в 8-ми из них разрешено купание.

Как сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе управления Роспотребнадзора, в эксплуатацию приняты зоны отдыха "Мещерское", "Школьное озеро", "Черное озеро", "Озеро Белое", "Серебряный Бор-2" и "Серебряный Бор-3", "Левобережный" и "Бич клаб".

"Лабораторные исследования воды в водоемах этих зон отдыха, воды питьевых фонтанчиков и песка показали соответствие требованиям санитарных норм и правил", - сказал собеседник агентства.

Вместе с тем, по его словам, в эксплуатацию принята также зона отдыха "Тропарево", но купание там запрещено.

Кроме того, специалисты приняли в эксплуатацию зоны отдыха у водоемов, в которых не предусмотрено купание, - "Битца", "Кусково", "Путяевские пруды", "Оленьи пруды", "Лебедянский пруд", "Серебряно-Виноградный пруд", "Терлецкая дубрава", "Борисовские пруды", "Строгинская пойма" и "Кировская пойма".

Всего, согласно постановлению правительства Москвы, в летний сезон в столице будут действовать 11 зон отдыха с купанием и 35 зон отдыха у водоемов без купания.


