
Дети обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской - Вера и Илья Политковские заявили, что считают нелегитимным судебный процесс по делу об убийстве их матери, который начинается 24 июля в Мосгорсуде. "В отсутствие нас и наших адвокатов судья начал отбор присяжных и утвердил коллегию присяжных для рассмотрения дела по существу. Тем самым суд нарушил наши законные права", - говорится в заявлении детей Политковской, которое поступило в "Интерфакс" во вторник.
В документе говорится, что судья Мосгорсуда отказал в удовлетворении законного требования о переносе судебного заседания на следующую неделю. "О том, что сторона потерпевших в полном составе не сможет участвовать в заседании, суд был уведомлен заблаговременно и письменно с приложением соответствующих документов", - сказали Вера и Илья Политковские. "Мы ждали практически семь лет, пока убийцы окажутся на скамье подсудимых, а государство не удосужилось подождать несколько дней. Завтра в 10:30 в Мосгорсуде начнется заведомо нелегитимный процесс", - отмечается в документе.
 В заявлении детей Политковской говорится, что они не участвовали в отборе коллегии присяжных, были лишены права заявить необходимые ходатайства - их просто вычеркнули из списка заинтересованных лиц. "Участвовать в таком процессе мы, потерпевшая сторона, отказываемся", - говорится в документе. 
"К этому призываем и коллегию присяжных: "Уважаемые господа! Вас пытаются втянуть в недостойный процесс, в котором вам не удастся выполнить свой гражданский долг. Мы призываем вас взять самоотвод", - отмечается в документе.  "Мы отказываемся приходить в суд, отказываемся от дачи каких-либо показаний, а также признавать легитимными любые действия судьи Мелехина в рамках рассмотрения этого уголовного дела", - заявили дети Вера и Илья Политковские.
Мосгорсуд счел доводы необоснованными
Мосгорсуд считает доводы детей журналистки необоснованными. "Уголовно-процессуальный кодекс России предусматривает отбор коллегии присяжных в отсутствие потерпевших, извещенных надлежащим образом", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель Мосгорсуда Анна Усачева во вторник.
 Усачева подчеркнула, что члены семьи Политковской могут в дальнейшем реализовать свое право как стороны процесса. "В случае явки потерпевших на судебное заседание они будут иметь возможность задавать вопросы присяжным, выяснять интересующие их обстоятельства, заявлять ходатайства точно также в закрытом режиме, как это делалось на стадии отбора присяжных", - пояснила представитель Мосгорсуда.
Она отметила также, что суд не мог откладывать процесс отбора коллегии присяжных до бесконечности. "При всем уважении к чувствам потерпевших суд не мог затягивать процесс отбора присяжных, поскольку приходилось работать с десятками кандидатов", - заявила она, добавив, что и прежде в практике судов бывали случаи, когда по тому или иному делу проходили десятки потерпевших, и они не имели возможности участвовать в начале в стадии отбора присяжных. Но позже являлись в суд и задавали все интересующие их вопросы и выражали свое мнение.
Процесс может состояться без потерпевших?
Защита фигурантов дела об убийстве Политковской в свою очередь предполагает, что суд может решиться провести процесс без участия детей журналистки, признанных потерпевшими, хотя они и являются "основными интересантами". "Категорического требования об участии или неучастии потерпевших в рассмотрении дела по существу в законе нет. Я предполагаю, что сложившаяся ситуация судью не смутит", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат Алексей Михальчик, который представляет интересы предполагаемого организатора преступления - бывшего сотрудника ГУВД Сергея Хаджикурбанова. По его словам, несмотря на то, что в законе не содержится однозначного требования об участии потерпевших, "с моральной точки зрения, это нужно, поскольку они в деле основные интересанты". 
Михальчик не стал предполагать, может ли суд оформить принудительный привод для потерпевших. "Я сомневаюсь, что суд решится на привод, хотя в законе такая возможность предусмотрена", - сказал он. "По фактическим обстоятельствам дела, они показаний не давали. Формально их показания ценности могут и не иметь, но, не участвуя в процессе, они будут лишены огромного количества своих законных прав", - добавил адвокат фигуранта.
 "Суд проявил неконструктивную позицию. Ситуацию нужно было решить дипломатически - путем урегулирования, тем более что потерпевшие просили переноса всего на неделю. Возможно, кто-то спешит увидеть вердикт, есть такое мнение, до очередной годовщины гибели Политковской", - отметил Михальчик.

На скамье подсудимых по делу об убийстве Политковской пять человек: уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, его племянники - Рустам, Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший оперативник ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных статьями 105 УК РФ (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Фигуранты дела подтвердили свое желание участвовать в процессе с присяжными, а прокуратура со своей стороны попросила оставить под стражей троих обвиняемых на протяжении судебного разбирательства.
По версии следствия, организатором преступления являлся Гайтукаев. Именно он создал в 2006 году организованную группу, в которую вошли другие обвиняемые. В дальнейшем, по данным СКР, участники группы тщательно планировали убийство Политковской, приобретали оружие, согласовывали действия друг с другом, а "Хаджикурбанов осуществлял контроль за всеми действиями группы".
Никто из пятерых подсудимых своей вины в инкриминируемых деяниях не признает.  Один из предполагаемых участников группы, бывший милиционер Дмитрий Павлюченков дал показания против других фигурантов дела и признал свою вину. Приговором суда, вступившим в законную силу, ему уже назначено 11 лет заключения. Он заявил, что заказчиком преступления стали бизнесмен Борис Березовский и эмиссар чеченских террористов Ахмед Закаев.  Павлюченков выступит в ходе предстоящего процесса на стороне обвинения, другие фигуранты заявляют, что верить его показаниям нельзя, и все его слова являются оговором. 
Четыре года назад, когда перед судом предстал другой состав обвиняемых, присяжные вынесли оправдательный приговор в рамках дела об убийстве Политковской. Павлюченкова тогда не привлекали за это преступление, но он выступал свидетелем. Гайтукаева также не было на скамье подсудимых. Предполагаемого исполнителя преступления Махмудова задержали уже после того, как Верховный суд России отменил оправдательный приговор.



