
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что многообразие мнений, свойственное церковной среде, подчас принимает абсурдные формы в среде информационной.

"В виртуальном пространстве формируются группы церковных либералов и консерваторов, которые ищут не истину, не правду Божию, а способ как больнее уколоть, острее уязвить друг друга. Это весьма печальная тенденция", - заявил патриарх в пятницу на епархиальном собрании Москвы.

Как подчеркнул он, внутрицерковные разделения, распри и вражда - "свидетельство младенчества в вере, ребячества, которое подчас принимает хулиганские формы".

"Но если для медийного формата общения подобные явления вполне естественны, поскольку соответствуют современным представлениям о свободомыслии, то для нашей многовековой церковной традиции все это глубоко чуждо, как чуждо и противно это самому духу евангельского учения", - сказал предстоятель.




