
Международные санкции против Ирана доказали свою эффективность; благодаря им были созданы условия для возобновления переговоров "шестерки" международных посредников по урегулированию иранской ядерной проблемы с представителями Тегерана, заявил посол США в Москве Майкл Макфол.

"Я ничего не знаю о будущих санкциях, я не могу их предсказать, я на самом деле не знаю. Но в настоящий момент самое важное - это усилия в рамках "шестерки" посредников. Мы считаем, что условия созрели благодаря санкциям. Это наша позиция", - сказал в интервью "Интерфаксу" посол США в Москве Майкл Макфол.

Полностью интервью М.Макфола будет опубликовано на сайтах www.interfax.ru и www.interfax.com.




