
Космическая система поиска и спасания КОСПАС/CАРСАТ помогает определять координаты сухогруза "Капитан Кузнецов", который терпит бедствие в Белом море, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник руководитель пресс-службы ОАО "Российские космические системы" Александр Зубахин. 

"Сегодня ночью в 3:47 мск система КОСПАС/CАРСАТ зафиксировала сигнал бедствия, переданный морским буем сухогруза "Капитан Кузнецов. Через считанные минуты этот сигнал был передан в Международный координационный вычислительный центр системы КОСПАС/CАРСАТ, а оттуда уже информация была направлена спасателям", - сообщил Зубахин.

Он отметил, что последние данные, полученные с помощью системы КОСПАС/CАРСАТ, показывают, что судно дрейфует.


