
Минобороны планирует завершить первый этап передачи ремонтных предприятий "Оборонсервиса" в состав крупных интегрированных структур ОПК к 30 июня 2013 года, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с планами военного ведомства.

По его данным, по состоянию на начало июня процесс распределения ремонтных предприятий "Оборонсервиса" еще не был завершен.

Он уточнил, что в рамках первого этапа планируется провести передачу полномочий единоличного исполнительного органа ремонтных предприятий управляющим организациям ОПК и введение в состав советов директоров этих предприятий представителей головных организаций промышленности. Это позволит не останавливать работы по ремонту и сервисному обслуживанию по ранее заключенным госконтактам, исключив повышение стоимости работ, а также пересмотр сроков выполнения заказов.

На втором этапе Минобороны предполагает передачу акций ремонтных предприятий в уставные капиталы предприятий ОПК.



