
Организаторы авиасалона "МАКС-2011" надеются, что в этом году он побьет рекорд посещаемости.

"Российский МАКС - это один из самых крупных авиасалонов в мире, и даже более крупный, чем в Ле Бурже. По статистике МАКС посещает гораздо больше посетителей. В 2009 году его посетило более 550 тыс. человек, в этом году мы ожидаем еще больше. В самые пиковые дни мы ожидаем до 15 тысяч легковых автомобилей", - заявил вице-премьер, министр транспорта Подмосковья, председатель оргкомитета 10-го международного авиационно-космического салона Петр Кацыв в интервью "Интерфаксу".

Он отметил, что нынешний авиасалон организаторы постарались сделать максимально безопасным: посетители смогут попасть на территорию выставочного комплекса через три контрольно-пропускных пункта.

П.Кацыв также сообщил, что "правительство Московской области исполнило поручение, которое было дано в марте 2008 года Владимиром Путиным - построить современную и удобную дорогу для подъезда к авиасалону". "Первая очередь "четырехполосной" дороги длиной 4,5 км - прямо от трассы М-5 "Урал" позволит быстро и без пробок попасть на авиасалон (подъезд к ЛИИ имени Громова в городе Жуковском)", - отметил министр.

При этом парковка на территории ЛИИ им. М.М.Громова "выросла" до 10 тысяч машиномест. Увеличено количество курсирующих от перехватывающих парковок и железнодорожных станций бесплатных автобусов.

 




