
Президент России Владимир Путин никак не отреагировал на предложение лидера "Справедливой России" Сергея Миронова, сделанное в ходе встречи президента с лидерами думских фракций отправить в отставку министра образования Дмитрия Ливанова. Об этом по итогам встречи сообщили Сергей Миронов и лидер ЛДПР Владимир Жириновский.
"Путин не ответил на предложение", - сказал В.Жириновский журналистам в среду.
Между тем, Миронов сказал журналистам, что, по его прогнозу, отставка Ливанова может состояться в августе 2013 г., когда закончится ЕГЭ и вступительные экзамены в вузы. "Мой прогноз: кампания по ЕГЭ закончится, будет как всегда. Давайте августа дождемся", - сказал Миронов.
"Рано или поздно будет (отставка Ливанова - ИФ)", - сказал Жириновский.


