
Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов считает необходимым ввести мораторий на действие российско-французского соглашения об усыновлении детей в связи с легализацией во Франции однополых браков.  "Очевидно, должен быть введен мораторий до устранения противоречий в законодательстве Франции и России. Это было бы логично", - заявил журналистам в четверг Астахов после встречи в Госдуме со спикером Сергеем Нарышкиным. Омбудсмен считает, что Минобрнауки должно предоставить свои варианты решений данного вопроса. "Но я уверен, что это (введение моратория - ИФ) случится в ближайшее время", - заявил Астахов.


По мнению детского омбудсмена, изменения, которые были приняты во Франции, разрушают правовую природу семейного права. "Никто не говорит, что такие (однополые - ИФ) не могут быть - пожалуйста, они предусмотрены гражданско-правовыми отношениями. Но это не вопрос семейного права", - отмечает юрист Астахов. Он предложил обсудить все возможные аспекты законодательного решения этой проблемы в думских комитетах. "Изменения должны быть в законодательном порядке - они должны быть внесены в наше соглашение об усыновлении с Французской Республикой", - подчеркнул Астахов. Он также пояснил, что речь идет  о несовпадении понятийного аппарата - "не совпадают понятия семьи, указанные в законе России и в законе Франции".



Астахов также обратил внимание на то, что продолжатся согласительные процедуры в рамках ныне действующей российско-французской комиссии, которая занимается данными вопросами. "Комиссия была создана одновременно с подписанием соглашения в июле прошлого года", - напомнил он.  Заседание комиссии должно было состояться в Москве 5-6 июня, но в связи с принятыми изменениями французская сторона попросила отсрочить встречу - теперь состоится в июле или августе.


Глава профильного комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина согласилась с предложением Астахова. "Это тоже вариант. Будем обсуждать все возможные варианты решения сложившейся ситуации на расширенном заседании комитета 13 июня", - заявил она "Интерфаксу".
На расширенном заседании двух думских комитетов депутаты обсудят законодательные меры по недопущению усыновления российских детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицами, состоящими в однополых брачных союзах. "В ходе заседания планируется рассмотреть вопросы реализации действующих международных соглашений в области усыновления, а также перспективы заключения Российской Федерацией иных подобных соглашений с иностранными государствами", - сообщили "Интерфаксу" ранее в пресс-службе комитета по вопросам семьи, женщин и детей.
В связи с принятием во Франции закона об однополых браках, предусматривающего возможность усыновления детей однополыми парами, на отдельное обсуждение будет вынесена ситуация, касающаяся договора, заключенного между РФ и Францией, о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей. На данный момент договор был ратифицирован только Российской Федерацией - 28 июля 2012 года. В заседании планируют участвовать представители французской стороны.



Ранее Мизулина сообщила "Интерфаксу", что в настоящий момент угрозы усыновления российских детей гомосексуальными парами из Франции нет, однако не исключено, что ребенок может быть взят французом, который не состоит в браке, а затем может выясниться, что он планирует создать однополую семью.
По словам главы комитета, есть несколько вариантов решения проблемы. В частности, можно создать дополнительный договор к уже заключенному соглашению, в котором бы оговаривался запрет однополым парам усыновлять российских сирот, однако это требует достаточно длительного времени, поскольку понадобится ратификация и с французской и с российской стороной.
Более быстрый вариант - внесение изменений в российское семейное законодательство, в частности, можно предусмотреть в законе запрет на передачу российских сирот на усыновление в страны, где легализованы однополые браки. Более мягкий вариант - запретить усыновлять российских сирот тем гражданам таких стран, которые не состоят в браке, и ужесточить возможность усыновления для двуполых пар.
Мизулина подчеркнула, что предпочитает более жесткий вариант. В случае же, если французы будут затягивать решение вопроса, его придется решать путем внесения поправок в российское законодательство, а не через международные договоры. По мнению главы комитета, это можно сделать довольно быстро - до конца текущей сессии Госдумы.
В минувшую среду вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Неверов сообщил журналистам, что депутаты уже готовят "поправки в 127-ю статью Семейного кодекса в части, которой будем запрещать возможность усыновления детей семьями, которые живут по принципам вот этой морали, которые живут по принципам однополой любви".




Председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая также поддержала предложение детского омбудсмена. "Госдума должна в кратчайшие сроки рассмотреть вопрос о введении моратория на усыновление российских детей гражданами Франции", - заявил она. "В настоящий момент законодательство Франции изменилось самым серьезным образом, - отметила депутат. - Принятие Францией закона об однополых браках создает принципиально иную ситуацию для усыновления детей".


Летом 2012 г. Госдума ратифицировала российско-французское соглашение о сотрудничестве в сфере усыновления детей, по которому международное усыновление ребенка возможно только, если на родине невозможно найти для него семью.
В этом году 18 мая президент Франции Франсуа Олланд подписал закон, позволяющий однополым паркам сочетаться браком и усыновлять детей. Таким образом, Франция стала девятой европейской страной, разрешившей однополые браки.




