
В отношении мэра Астрахани Михаила Столярова возбуждено уголовное дело о вымогательстве 10 млн рублей и 25-процентной доли предприятия у коммерсанта за выделение участка под строительство здания, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Главным следственным управлением СКР в отношении М.Столярова возбуждено уголовное дело по ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере)", - сказал Маркин "Интерфаксу".

По версии следствия, Столяров потребовал от предпринимателя, обратившегося за разрешением на выделение участка земли под строительство административного здания, передать ему 10 млн рублей и выделить долю уставного капитала предприятия в размере 25%.




