
Андеррайтеры SPO "Яндекса" закрыли сделки, в рамках которой акционеры продали часть своих пакетов, и реализовали опцион на доразмещение акций (greenshoe), говорится в сообщении интернет-компании.

В сумме акционеры реализовали 26 млн 679 тыс. 386 акций (8,1% уставного капитала) на общую сумму $607 млн. В том числе 2 млн 425 тыс. 399 акций банки-организаторы докупили в рамках greenshoe. Цена размещения бумаг составила $22,75 за одну ценную бумагу. Компания денег от размещения не получила.

Андеррайтерами SPO выступили Morgan Stanley, Deutsche Bank и Goldman Sachs. Комиссия андеррайтерров составила $15,2 млн.


