
Принятая в четверг Европарламентом в Страсбурге резолюция по России мало отличается от предыдущих, далеко не всегда объективных и сбалансированных, заявил "Интерфаксу" постоянный представитель РФ при Евросоюзе Владимир Чижов. "Евродепутаты сочли необходимым отметиться еще раз. Это их право. Но это на президентские выборы в России, уж точно, никакого влияния не окажет", - сказал постпред.

По его словам, "резолюция не очень удивила, она идет в русле предыдущих аналогичных документов по российской тематике, далеко не всегда объективных и сбалансированных". "Сложно понять логику, когда резолюции Европарламента предваряют те события, которым они посвящены. Предыдущая резолюция, посвященная декабрьскому саммиту Россия-ЕС, почему-то была принята в день открытия саммита. Нынешняя резолюция посвящена предстоящим президентским выборам в России. Если евродепутатам так хотелось прокомментировать эти выборы, наверное, надо было дождаться их проведения", - отметил российский дипломат.

"Это я оставляю на совести европейских парламентариев. Что же касается текста, он, наверное, отражает настроения евродепутатов. В том числе, настроения, я бы сказал, переменчивые, что часто находит свое отражение во внутренней противоречивости текста. Так было и в предыдущей резолюции в части, касающейся оценки думских выборов. Так происходит и сейчас. В одном пункте отмечается мирный характер демонстраций и митингов, которые проходили в Москве и других наших городах без вмешательства правоохранительных органов. В другом - говорится о разгоне каких-то демонстраций", - сказал глава российской миссии при ЕС.


