
Тело девушки нашли в Зеленограде, возможно, это пропавшая два дня назад старшеклассница, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД Зеленограда Ирина Распопова.

"В пятницу днем в микрорайоне Фирсановка Зеленограда, в лесном массиве, в заболоченной местности было обнаружено тело молодой девушки", - сказала Распопова.

По ее словам, одежда, найденная на погибшей, совпадает с той, в которой пропала несколько дней назад в Зеленограде ученица 11-го класса, объявленная в розыск. "Официальная процедура опознания пока не проводилась, однако есть основания полагать, что это именно пропавшая старшеклассница. Проводятся мероприятия по извлечению тела из болота", - сказала собеседница агентства.

Причина смерти пока не установлена.


