
Авианосец "Викрамадитья", завершивший модернизацию на северодвинском предприятии "Севмаш", в субботу торжественно принят в состав ВМС Индии, сообщает корреспондент "Интерфакс-АВН" с места события.

Авианосец "Викрамадитья" в ходе церемонии, начавшейся в 10.00 мск на предприятии "Севмаш", официально передан индийским ВМС. Российская и индийская стороны подписали акт передачи корабля новому экипажу. С индийской стороны акт приема-передачи подписал командир авианосца коммодор Сурадж Берри, а с российской - заместитель генерального директора "Рособоронэкспорта" Игорь Севастьянов. 

На корабле спущен российский флаг и поднят флаг ВМС Индии. Открыта символическая доска и эмблемой и именем корабля.



