
Полиция устанавливает личность мужчины, который может быть причастен к убийству в Москве Егора Щербакова, сообщил на оперативном совещании в ГУ МВД РФ по Москве начальник главка Анатолий Якунин.

Якунин напомнил, что в ночь на 10 октября этого года в районе Бирюлево Западное было совершено убийство Щербакова.

"Раскрытие данного преступления сразу было поставлено на контроль Главного управления МВД по Москве, совместно со Следственным комитетом создана следственно-оперативная группа", - сказал начальник главка.

"С первых минут стали проводиться активные оперативно-следственные мероприятия по установлению лица, которое совершило это преступление. В поле зрения попал негражданин РФ. На сегодняшний день мы устанавливаем анкетные данные, для того чтобы его официально объявить в розыск. По крайней мере, то, что у нас есть сегодня, - через средства массовой информации, во всех общественных местах расклеили (изображение) предполагаемого преступника", - сказал Якунин.




