
Двое из четырех фигурантов дела о похищении сына предпринимателя Евгения Касперского в суде не признали свою вину в инкриминируемых им деяниях.

Как передает корреспондент "Интерфакса", прокурор в Хорошевском суде огласил фабулу обвинительного заключения, после чего подсудимые высказали свое отношение к озвученному.

Подсудимые Николай Савельев-старший и Олег Маюков вину в инкриминируемых деяниях признают частично, а Николай Савельев-младший и Семен Громов отрицают причастность к преступлению.

Как сообщил Савельев-младший, на протяжении всего следствия его обвиняли в организации похищения, что не соответствует действительности. "Я не признаю свою вину ни по одному пункту. Кто это сказал, что я виновен? Это чисто слова следователя и все", - сказал Савельев.

Его отец признал свою вину только частично - в вымогательстве.

Громов отметил, что не признает вины ни в похищении И.Касперского, ни в вымогательстве денег за его освобождение. "Я ничего этого не совершал, просто находился в бане вместе с Касперским", - сказал Громов.

Маюков вину также признал частично.


