
Губернатор Ярославской области Сергей Вахруков верит в возрождение ХК "Локомотив". "Для каждого из нас "Локомотив" был родной командой, мы любили этих ребят, восторгались ими. Для нас очень важно сохранить дух клуба, ведь именно это и объединяло", - сказал он на брифинге в субботу.

"Этот самый дух формировался годами, многие сезоны ярославский хоккей был на вершине. И это делалось силами огромного количества людей. Мы обязаны восстановить наш клуб и отдать дань уважения погибшим", - подчеркнул губернатор.




