
Спасатели обнаружили тело альпиниста, погибшего в результате схода лавины в районе горы Большой Тхач в Адыгее, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник отдела пропаганды и связи с общественностью ГУ МЧС РФ по республике Сергей Сергеев.

"В 16:00 мск воскресенья поступило сообщение о том, что спасатели на площади 200 на 250 метров, где сошла лавина, с помощью шестов обнаружили тело альпиниста", - сказал Сергеев.

Погибший - Евгений Гравер. Второй альпинист - Александр Елисеев, сообщивший спасателям о сходе лавины, был найден ранее живым.


