
Студент второго курса Московского гуманитарного университета выбросился из окна на востоке столицы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах. "Было обнаружено тело с повреждениями, характерными при падении с высоты, студента второго курса Московского гуманитарного университета около дома 5/1 по улице Юности", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что была обнаружена предсмертная записка 20-летнего юноши. Следственными органами по данному факту проводится проверка.




