
Полицейские задержали напротив здания мэрии Москвы лидера российского гей-движения Николая Алексеева, который вместе со своими сторонниками намеревался провести в субботу акцию в поддержку секс-меньшинств.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Н.Алексеев вышел на Тверскую площадь, однако после того, как он стал общаться с прессой, полицейские взяли его под руки и увели в автозак. После задержания Н.Алексеева, гей-активисты окружили полицейский автобус, требуя у стражей порядка объяснить причину задержания их соратника.

В настоящий момент на площадь у столичной мэрии прибыли три автобуса и грузовик полиции. Окрестности здания городской администрации патрулируют сотрудники полиции и бойцы ОМОН.

У памятника Юрию Долгорукому продолжают оставаться несколько активистов гей-движения, а также большое количество журналистов и блогеров.




