
В Волгограде в ходе проверки выявлено хищение средств Фонда обязательного медицинского страхования, выделенных на капитальный ремонт областного клинического онкологического диспансера N 1, сообщает облпрокуратура во вторник. 

По данным ведомства, ремонт здания медицинского учреждения проводился в рамках реализации областной программы модернизации здравоохранения на 2011-2012 годы. Обязательства по его проведению в срок до конца октября 2012 года на основании государственного контракта, заключенного с министерством здравоохранения Волгоградской области, взяло на себя ООО "Волгострой".

Проведенный сотрудниками Контрольно-счетной палаты области по инициативе правоохранительных органов контрольный обмер фактически выполненных работ показал, что ряд материалов, заявленных обществом к оплате на сумму свыше 7 млн 300 тыс. рублей, при производстве работ по капитальному ремонту обозначенного объекта не использовался. В то же время в акте о приемке выполненных работ, подписанном уполномоченными представителями государственного заказчика и подрядчика, указанные работы нашли свое отражение. В результате чего подрядчику при отсутствии к тому законных оснований были перечислены бюджетные деньги. 

В настоящее время следственным органом в отношении директора ООО "Волгострой" Павла Пепеляева возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления предусмотренного ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное с использованием служебного положения, в особо крупном размере).


