
Семь заключенных колонии строгого режима N33 в Приморье бритвой порезали себе вены на руках, протестуя против обысков в их отряде.

"Инцидент произошел 12 сентября. Обыск был плановый. Он был проведен в помещении отряда со строгими условиями отбывания наказания, где содержатся осужденные, систематически нарушающие установленный режим содержания. В результате обыска были изъяты запрещенные предметы, о чем составлен соответствующий акт", - сообщает пресс-служба ГУФСИН России по Приморскому краю.

Однако 12 осужденных выразили недовольство обысками, семь из них нанесли себе порезы лезвиями от одноразовых станков.

"Осужденным была оказана квалифицированная медицинская помощь, они находятся под наблюдением врачей, угрозы для жизни нет. Физическая сила и специальные средства к осужденным не применялись. Никаких требований осужденные не выдвигали", - отмечает ГУФСИН края.




