
Госдума в среду рассмотрит во втором и в третьем чтениях законопроект, устанавливающий обязательность фиксации паспортных данных при продаже SIM-карт.

Соответствующие изменения предлагаются в статью 44 закона "О связи" и в Кодекс РФ об административных правонарушениях.

"Законопроект вносит порядок в условия заключения договоров на оказание услуг связи и устанавливает ответственность за предоставление недостоверной информации об абонентах мобильной связи. Согласно проекту закона, продажа SIM-карт будет осуществляться с обязательным занесением паспортных данных абонента в заключаемый договор, а также запрещается продажа SIM-карт в нестационарных точках", - сказал журналистам во вторник автор законодательной инициативы, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк (фракция "Единая Россия").

Он обратил внимание на то, что сейчас эти карты зачастую продают на улицах, без надлежащего оформления документов, и это, уверен депутат, создает почву для различного рода злоупотреблений и мошенничества. "Так, по официальным данным, более 70% всех ложных сообщений о готовящихся терактах поступает с мобильных телефонов, как правило, зарегистрированных по подложным сведениям", - отметил Железняк.


