
Российская санитарная служба подключается к расследованию заболевания детей вирусной инфекцией в одной из колоний Подмосковья.

Более 20 детей из пенитенциарного учреждения Можайского района Подмосковья госпитализированы в гражданскую клинику с предварительным диагнозом "ОРВИ" и "грипп" после смерти ребенка, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в правоохранительных органах.

"Мы настаиваем на том, чтобы и наши специалисты туда выехали и посмотрели, почему вдруг такое количество больных детей, и что там произошло", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Выявлено 29 больных детей. Всего в детском доме около 100 детей. У тех, кто госпитализирован в наши гражданские стационары, берут анализы. Направлены клиницисты - инфекционисты и педиатры, чтобы посмотреть остальных детей", - сообщил Онищенко.

"Такое количество больных детей вызывает много вопросов. Надо, чтобы опытные врачи разобрались, раз столько случаев заболевания", - заявил он. На вопрос о том, подтверждается ли информация о смерти ребенка, Онищенко ответил: "Разбираемся".

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что вспышка вирусной инфекции произошла в детском доме в исправительной колонии в Можайском районе Подмосковья. В тот же день другой источник сказал "Интерфаксу", что подросток умер в Можайской воспитательной колонии.

По его словам, у 24 осужденных был диагностирован "грипп" и "ОРВИ", их госпитализировали. Остальные были отправлены обратно в колонию, сказал источник.

Он отметил, что ситуация с простудными заболеваниями воспитанников этой колонии наблюдалась на протяжении приблизительно последних трех недель. "По одному-двое воспитанников доставляли в ЦРБ Можайска и после оказания необходимой медпомощи возвращали в колонию", - сказал собеседник агентства.


