
Со стартовой площадки №200 космодрома Байконур стартовала ракета космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и телекоммуникационным космическим аппаратом "Ямал-402", сообщает корреспондент "Интерфакса-АВН" с Байконура.

"Примерно через десять минут после старта разгонный блок вместе с космическим аппаратом должны отделиться от третьей ступени ракеты-носителя. Дальше выведение продолжится за счет четырех включений разгонного блока "Бриз-М". Общее время выведения - 9 часов 15 минут", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу представитель компании "Газпром космические системы", по заказу которой построен спутник "Ямал-402".



