
Последствия пожара в одном из высотных домов Грозного будут ликвидированы в сжатые сроки, заявил журналистам глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров.
"Слава Богу, удалось избежать жертв. Никто не пострадал. В целях профилактики были эвакуированы персонал и жильцы расположенного рядом отеля. Самое ценное - это человеческие жизни, и благодаря профессионализму сотрудников МЧС предотвращены возможные потери", - отметил он.
По словам Кадырова, горела внешняя вентобшивка и теплоизоляционный материал. Внутри здания очагов возгорания не было. Ни в одной квартире, как доложил руководитель штаба по тушению пожара, случаев проникновения огня нет. Дом еще не был заселен.




