
Дорогомиловский суд Москвы отправил на принудительное лечение Николая Шадрина, который в прошлом году убил и расчленил своего знакомого, а также употребил в пищу фрагменты его печени. "Дорогомиловский суд сегодня вынес постановление, согласно которому мой подзащитный направлен на принудительное лечение в психиатрический стационар закрытого типа с интенсивным наблюдением", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Сергей Поляков.
Он отметил, что суд не установил срок прохождения лечения Шадрина, указав, что ввиду своего психического заболевания его подзащитный опасен для общества и будет находиться в больнице до излечения. Адвокат добавил, что раз в полгода будет собираться комиссия экспертов для определения степени излечения, которая будет давать дальнейшие рекомендации по судьбе Шадрина.
Ранее судебные психиатры признали Шадрина невменяемым, и в ходе прений сторон прокурор просил отправить людоеда в психиатрическую лечебницу. Адвокат Шадрина, между тем, придерживается мнения о том, что его подзащитный действительно употребил в пищу части человеческого тела, однако потерпевший умер естественной смертью. Таким образом, считает защитник, его клиент невиновен в убийстве, и его можно обвинить только в надругательстве над телом покойного. Данной позиции защита придерживается с начала дела - Шадрин не отрицает своей вины в каннибализме, но заявляет о невиновности в убийстве, а также на непричастности к каким-либо другим убийствам и случаям каннибализма.
В начале мая из Москвы-реки в районе Новозаводской улицы были извлечены части тела неизвестного мужчины. Как выяснилось позднее, им оказался 47-летний бомж. 16 мая по подозрению в убийстве в своей квартире был задержан 40-летний Шадрин. В ходе расследования было установлено, что обвиняемый в период с 1 по 2 мая в своей квартире распивал спиртные напитки с потерпевшим, после чего несколько раз ударил его куском металлической трубы по голове, что привело к его гибели. После этого Шадрин расчленил тело, упаковал останки в пакеты и рюкзак, и разбросал фрагменты тела убитого в разных местах. Во время задержания в квартире Шадрина в морозилке была обнаружена печень убитого, также было установлено, что часть печени обвиняемый уже употребил в пищу.
Как сообщил позднее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, при допросе Шадрин признался в совершении преступления, а также в том, что употребил в пищу часть печени своего знакомого. По словам В.Маркина, задержанный является пациентом психиатрической лечебницы и состоял на учете в ПНД.
Дорогомиловский суд Москвы 18 мая санкционировал арест Н.Шадрина, 25 мая ему было предъявлено обвинение по ст.105 УК РФ (убийство). 26 мая он обжаловал свой арест, однако через несколько дней отозвал ранее поданную кассационную жалобу без объяснения причины.



