
Басманный суд Москвы постановил во вторник ликвидировать лагерь оппозиции на Чистопрудном бульваре, тем самым удовлетворив соответствующий иск местных жителей. Накануне в суд обратились жители домов, находящихся в непосредственной близости от сквера на Чистых прудах, где последние несколько дней находится импровизированный лагерь оппозиционеров и их сторонников.

Оглашая решение, судья Ольга Солопова сообщила, что, рассмотрев гражданское дело жителей домов по Чистопрудному бульвару, постановила "принять меры по пресечению проведения несанкционированного мероприятия на территории Чистопрудного бульвара, а также обязать префектуру ЦАО восстановить газоны, цветники и зеленые насаждения в данном месте".

"Согласно решению, вынесенному сегодня по заявлениям жителей домов, расположенных на Чистопрудном бульваре, оно должно быть исполнено незамедлительно", - сообщила журналистам пресс-секретарь суда Екатерина Коротова, отметив, что пока не вступило в законную силу, оно может быть обжаловано участниками процесса в течение месяца. 

Вместе с тем замначальника УВД по ЦАО Владимир Ледовских сообщил журналистам, что получил решение суда на руки и готов к его исполнению. До этого он заявлял, что решение суда будет исполнено в кратчайшие сроки. "Сейчас получу решение на руки - и будем его исполнять", - сказал Ледовских. Он пояснил, что участникам акции на Чистых прудах разъяснят, что они нарушают, и если они не подчинятся, в их действиях будет состав административного правонарушения по ст.19.3 (неповиновение требованиям сотрудников полиции). 

В минувший понедельник 14 мая депутат Мосгордумы Кирилл Щитов направил запрос в УВД ГУ МВД РФ по Центральному административному округу Москвы, а также в саму префектуру ЦАО по фактам нарушений правопорядка, допущенным участниками многодневной акции протеста на Чистопрудном бульваре. "Мною направлен запрос на основании коллективной жалобы жителей дома 9 по Чистопрудному бульвару", - сообщил депутат тогда "Интерфаксу". В частности, по его словам, в запросе содержится просьба принять меры по устранению причин, вызвавших недовольство жителей. Он уточнил, что жители Чистых прудов жалуются на нарушение городского закона "О тишине".

Щитов пояснил, что к нему обратилась группа жителей Чистопрудного бульвара, которые рассказали ему, что они подготовили жалобу в мэрию Москвы с просьбой дать указания навести порядок у них в районе, а также обратились к столичному прокурору Сергею Куденееву с аналогичной просьбой.

До судебного решения московские власти пока не заявляли официально о намерении разогнать лагерь оппозиции на Чистых прудах, однако они также отмечали, что не все местные жители довольны соседством с лагерем, жалуясь, в частности, на шум и вытоптанные газоны.
Импровизированный лагерь оппозиционеров и их сторонников возник на Чистых прудах у памятника казахскому поэту и просветителю Абаю Кунанбаеву после прошедшего 6 мая "марша миллионов". Число участников акции, получившей в интернете название "ОккупайАбай", колеблется от нескольких десятков ночью, до 2-3 тыс. в вечерние часы.

В свою очередь, в мэрии подсчитали точную сумму ущерба, нанесенного лагерем "Оккупай Абай" на Чистых прудах. Представитель столичного Департамента природопользования и охраны окружающей среды заявил в Басманном суде Москвы, что из-за лагеря оппозиции на Чистых прудах там повреждены и уничтожены зеленые насаждения на сумму более 20 млн рублей. "Наши инспекторы выезжали на место и обнаружили, что на площади 2 тыс. кв.м. повреждены, частично или полностью утрачены зеленые насаждения. В результате данных действий нанесен ущерб в сумме 20 млн 395 тыс. рублей", - заявил представитель департамента на заседании суда.
По его словам, при расчете ущерба специалисты департамента учитывали то, что сквер на Чистопрудном бульваре является памятником садово-паркового искусства. "В пределах Садового кольца у нас очень мало зеленых насаждений, и мы буквально бьемся за каждое дерево. Потеря 2 тыс.кв.м газона - очень существенно для Центрального округа", - отметил столичный чиновник. "Мы проведем служебную проверку, и ответственные люди за данную территорию будут привлечены к дисциплинарной ответственности", - добавил он.


"Оккупантам" показали бумагу

Участники оппозиционной акции "ОккупайАбай" спокойно отнеслись к решению суда о закрытии лагеря. Днем во вторник там продолжала работать кухня, желающие могли угоститься соками, минеральной водой и бутербродами.

При этом обстановку в лагере оживили многочисленные представители СМИ, в том числе иностранных, прибывшие сюда после объявления о решении суда. Около лагеря дежурит множество автомобилей телеканалов. На чистые пруды прибыли депутаты Госдумы Илья Пономарев и Дмитрий Гудков, а также известная телеведущая Ксения Собчак.

Обитатели оппозиционного лагеря на Чистых прудах приняли решение добровольно территорию лагеря не покидать, передает корреспондент "Интерфакса". На собрании обитателей лагеря путем голосования было принято решение об отказе добровольно покинуть лагерь. Также оппозиционеры договорились в случае, если они вынуждены будут покинуть территорию, собраться в аналогичном лагере у Никитских ворот, или у здания Басманного суда, либо найти третью точку.

Около 21:00 в лагерь прибыли представители полиции, которые передали одному из организаторов ОккупайАбай, члену политсовета движения "Солидарность" Илье Яшину решение Басманного суда, которое тот незамедлительно зачитал присутствующим. Согласно решению, обитателей лагеря никто не тронет до полудня среды. За это время они должны его ликвидировать. Около 22:00 возле памятника Кунанбаеву должна была состояться ассамблея, которая решит судьбу ОккупайАбай.

На ассамблее общим голосованием было принято решение завтра уйти с Чистых прудов только после начала задержаний. Незадолго до этого лидер "Яблока" Сергей Митрохин объявил, что опротестовал решение Басманного суда о ликвидации лагеря в Мосгорсуде. "Я считаю, что этим решением Басманного суда, в том числе, нарушаются и мои права, и права всех граждан на проведение мероприятий на общедоступных и не закрытых территориях, которые при этом затрагивают интересы других", - заявил оппозиционер.Полиция просит оппозиционеров на Чистых прудах быть аккуратней с раздачей еды из-за бомжей33 фотографий
Теги: оппозиция, ОккупайАбай, Чистые пруды, лагерь, суд




