
Основной причиной крушения российского самолета Sukhoi SuperJet-100 в мае в Индонезии стал человеческий фактор, говорится в распространенном пресс-службой ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС) сообщении со ссылкой на итоговый доклад по результатам расследования.

Заместитель министра промышленности и торговли РФ Юрий Слюсарь на пресс-конференции во вторник в Москве сообщил, что в результате расследования было установлено, что катастрофа произошла в результате сочетания нескольких факторов.

"Экипаж самолета не принял в расчет гористый рельеф местности на маршруте полета, что было обусловлено различными факторами. В результате экипаж игнорировал предупреждение системы безопасности", - заявил заместитель министра. Также он отметил, что "на радары в Джакарте не была установлена минимальная граница высоты для самолета, которому был задан вектор, а радары не имели системы звукового предупреждения о минимальной безопасной высоте, необходимой для полетов в районе горы Салак".


