
Полиция разбирается в обстоятельствах инцидента в московском аэропорту "Шереметьево", где накануне психически нездоровый автомобилист выехал на внедорожнике на летное поле, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО.

"Мужчина для обследования был доставлен в наркологический диспансер, откуда его с предварительным диагнозом "острый психоз" госпитализировали в психиатрический стационар", - сказал сотрудник пресс-службы в среду "Интерфаксу".

По его словам, личность дебошира установлена - это 53-летний житель Москвы. "По данному факту проводится проверка", - сказал представитель транспортной полиции.




