
Следствие ходатайствует об аресте руководителя центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерины Сметановой и ее гражданского супруга Максима Закутайло, задержанных в рамках уголовного дела о крупном мошенничестве в ОАО "Оборонсервис".

Как сообщили "Интерфаксу" в Хамовническом суде Москвы, следствие в четверг обратилось с соответствующим ходатайством.

Пресс-секретарь Хамовнического суда Дарья Лях сообщила "Интерфаксу", что материалы об аресте задержанных уже поступили в суд. "Следствие ходатайствует об аресте Сметановой и ее мужа Максима Закутайло. Сами они пока не доставлены в суд", - отметила Лях.

Источники "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнили, что Максим Закутайло - это, по некоторым данным, адвокат, специализирующийся на гражданских арбитражных и жилищных спорах, выпускник юрфака Санкт-Петербургского госуниверситета.


