
Новгородский районный суд в среду арестовал трех подозреваемых по делу о расхищении 35 млн рублей федеральных средств, выделенных на ремонт и строительство дорог в Новгородской области, сообщает региональное следственное управление СКР.
По ходатайству следствия судом арестованы директор государственного учреждения "Новгородавтодор" Николай Закалдаев и исполнительный директор ООО "Магистраль" Алексей Тутыкин, обвиняемые в совершении преступлений, предусмотренных ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой, в особо крупном размере).
Как сообщалось ранее, первым арестованным по резонансному делу стал заместитель директора ГОУП "Вече" Александр Белов, взятый в среду под стражу прямо в зале суда.
Всего в хищении денежных средств подозревается группа из девяти человек, в числе которых вице-губернатор Новгородской области Арнольд Шалмуев. Чиновник находится в больнице с подозрением на сердечный приступ.


