
Руководитель избирательного штаба "Справедливой России", депутат Госдумы Олег Михеев расценил появление в ряде СМИ его фотографий в фашистской военной форме как провокацию против партии. "Это - фотошоп. Зайдите на мой сайт в "Одноклассниках", и вы увидите сотни фотографий, где я действительно в военной форме, но форме российского офицера", - заявил Михеев в среду "Интерфаксу". "И в фуражке, купленной в московском военторге за тысячу сто рублей", - добавил депутат.

"Я был воспитан в духе патриотизма, родился в Волгограде, где погиб мой дед во время Сталинградской битвы, и никогда не восхищался ни одним фашистским генералом", - заявил представитель "Справедливой России". По оценке Михеева, политические оппоненты затеяли "эту провокацию, чтобы скомпрометировать "Справедливую Россию" перед парламентскими выборами".




