
Правительство РФ обнародовало сведения о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера госслужащих аппарата кабинета министров за 2011 год.
В соответствии с информацией, размещенной на сайте кабинета, в прошлом году самый большой доход (в размере более 47 млн руб.) получил первый зампред Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ Юрий Борисов, а самый маленький (в размере 514 тыс. руб.) - руководитель секретариата одного из вице-премьеров Дмитрий Ступаков.
Самым внушительным списком объектов недвижимого имущества, согласно сведениям о доходах, обладает полпред правительства в Конституционном, Верховном и Высшем Арбитражном судах Михаил Барщевский. Вместе с супругой они владеют более чем десятком земельных участков площадью от нескольких десятков до нескольких тысяч квадратных метров, пятью жилыми домами и четырьмя квартирами. У супругов Барщевских и самый большой автомобильный парк, состоящий из двух "Мерседесов", "Лексуса", "Форда", "Хаммера", ВАЗа и "Дэу Нексия".
Чуть более скромным парком легковых автотранспортных средств владеет директор департамента пресс-службы и информации правительства РФ Александр Смирнов. Ему принадлежат автомобили "Ленд Ровер" и "Рэндж Ровер", а также квадроцикл и снегоход, у супруги А.Смирнова - "Ленд Ровер Дефендер" и БМВ. 
Самый необычный по составу автопарк - у супруги заместителя руководителя аппарата правительства Василия Копылова. Сам В.Копылов автотранспортными средствами не владеет, зато у его жены два грузовых автомобиля УАЗ. 
У пресс-секретаря премьер-министра РФ Дмитрия Пескова личных автомобилей также нет. Его годовой доход составил чуть более 3 млн руб. Пресс-секретарь главы правительства владеет двумя квартирами площадью 111 и 140 квадратных метров и одним парковочным местом, у его супруги есть земельный участок площадью 1800 квадратных метров, доля в совместной квартире и два легковых автомобиля - "Тойота Прадо" и "Вольво XC-90".



