
Подавляющее большинство россиян (65%) опасаются того, что в ближайшие 2-3 месяца их могут уволить, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ, проведенного 9-10 июля в 46 субъектах РФ. В то же время треть респондентов (31%) считают свое увольнение практически невозможным.

Относительное большинство россиян (48%) уверены, что смогут найти себе новую равноценную работу с минимальными потерями. Каждый третий (32%) россиянин полагает, что для трудоустройства потребуется приложить множество усилий.

12% респондентов настроены пессимистично, полагая, что в случае увольнения найти новую работу они, скорее всего, не смогут.




