
В римском аэропорту "Фьюмичино" задержана молодая пара из Бразилии, попытавшаяся провести 8 кг кокаина стоимостью в 2,5 млн евро, сообщили в четверг сотрудники таможенной службы аэропорта.

Как сообщается, женщина пыталась провезти 5 кг наркотического вещества в бюстгальтере.

Внимание таможенников привлекло подозрительное поведение беседующих мужчины и женщины, которые на момент прохождения таможенного контроля отстранились друг от друга, делая вид, что они незнакомы.

Оба были арестованы и доставлены в тюрьму города Чивитавеккья, расположенного недалеко от Рима.



