
Генеральный директор ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" Виталий Савельев предлагает создать в России "черный список" пилотов.

Савельев отметил, что когда "Аэрофлот" увольняет пилотов по трудовым нарушениям, они уходят в другие авиакомпании, и их берут, потому что сейчас в России дефицит пилотов. 

Кроме того, по мнению Савельева, необходимо создать и "черный список" пассажиров. Он добавил, что законодательство не позволяет публиковать "черные списки" пассажиров. По словам Савельева, необходим соответствующий закон, позволяющий отказывать в перевозке пассажирам, которые неадекватно ведут себя в самолетах.


