
В Москве удовлетворены состоявшимися в воскресенье переговорами спецпосланника ООН и лиги Арабских государств (ЛАГ) в Сирии Кофи Аннана и главы МИД РФ Сергея Лаврова. "Встреча была сфокусирована на ситуации в Сирии. В целом Россия удовлетворена деятельностью Кофи Аннана. Сейчас нужно дать миссии Аннана поработать, и в будущем будет видно, потребуется ли дополнительная реакция со стороны СБ ООН. Никаких дедлайнов нет, надо будет посмотреть, как развивается ситуация", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД России Геннадий Гатилов. 

Отметим, что Кофи Аннан прибыл в Москву накануне. По информации внешнеполитического ведомства, его визит проходит по приглашению российской стороны.

Отвечая на вопрос, разделяет ли спецпосланник генсека ООН позицию России о недопустимости военного сценария в Сирии, Гатилов сказал: "Ну конечно. Его миссия нацелена на мирный процесс. Никакие военные сценарии в его задачи не входят".

Говоря о состоявшихся переговорах Аннана с Лавровым, дипломат сказал: "Было выражено общее мнение о необходимости принятия дополнительных усилий, направленных на прекращение насилия в Сирии и выход на налаживание общеполитического процесса. С обеих сторон подчеркнута важность работы, как с правительством, так и с оппозицией".

"Обсудили в тактическом плане возможные дальнейшие действия Кофи Аннана по созданию мониторингового механизма в Сирии. Было выражено общее мнение о том, что с принятием заявления председателя СБ ООН, в котором была выражена поддержка усилий Кофи Аннана, открывается реальная возможность к мирному решению внутриполитических проблем в Сирии, что также пойдет на пользу как стране, так и всему региону", - подчеркнул Гатилов.

Позже спецпосланник генсека ООН по Сирии поговорил с президентом России Дмитрием Медведевым. Встреча прошла в правительственном аэропорту "Внуково-2" перед вылетом главы российского государства в Южную Корею и Индию, где Медведев примет участие в саммите по ядерной безопасности в Сеуле и встрече глав государств объединения БРИКС в Дели.

Медведев заявил, что Москва рассчитывает на успех миссии Кофи Аннана, и пообещал ему поддержку на всех уровнях. "Может быть, для Сирии это последний шанс избежать затяжной кровопролитной гражданской войны. Мы очень надеемся, что Ваша работа закончится позитивным результатом", - сказал он в ходе встречи с Аннаном. Президент РФ заверил: "Мы будем оказывать Вам всяческую помощь на любом уровне и на самых разных направлениях в той части, в которой Россия сможет, конечно, такую поддержку оказать". "Хотел бы сразу сказать, что мы очень ценим Ваши усилия", - подчеркнул он, обращаясь к Аннану.

Со своей стороны спецпосланник ООН заявил, что рассчитывает на помощь со стороны РФ в урегулировании конфликта в Сирии. "Мы рассчитываем на то, что, как всегда, сможем вновь положиться на помощь и на добрые советы со стороны России", - сказал он на встрече с Медведевым. Аннан выразил надежду на то, что при его содействии и при содействии других посредников "мы сможем приложить необходимые усилия для того, чтобы положить конец этому сложному кровопролитному конфликту". 



