
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон заявил, что готов к совместному с Россией поиску решения для выхода из ситуации, сложившейся с пилотами российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd., приговоренными таджикским судом к длительному заключения, сообщил "Интерфаксу" в пятницу высокопоставленный источник в правительственных кругах республики. "Вчера в ходе встречи Рахмона с российским послом Юрием Поповым президент заявил, что готов вместе с Россией искать путь разрешения этой проблемы", - сообщил источник. "Рахмон также сообщил о большей степени озабоченности этим судебным процессом", - добавил собеседник. 
Попов, встретившись накануне с президентом Таджикистана, отбыл утром в пятницу в российскую столицу для срочных консультаций с внешнеполитическим ведомством России. Как ожидается, в понедельник дипломат вернется в Душанбе к исполнению своих обязанностей. "Однако президент Таджикистана указал послу и на то, что наша республика - правовое государство и пути урегулирования должны лежать исключительно в рамках соблюдения норм международного права", - подчеркнул источник.
В минувший вторник суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8 половиной лет лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов. Два транспортных самолета Ан-72, принадлежащих авиакомпании, конфискованы. Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и продержаны под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам - Руденко и Садовничему - были предъявлены обвинения.
Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.
Авиационный двигатель, бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане. В пятницу адвокат пилотов Гулом Бобоев подал в суд кассационную жалобу на приговор пилотам, которая должна быть рассмотрена в течение недели. 

Между тем, ранее советник-посланник посольства России в Душанбе Владимир Ваниев заявил "Интерфаксу", что Таджикистан не склонен усугублять ситуацию, сложившуюся в отношениях двух стран после приговора двум пилотам российской авиакомпании, и выразил желание урегулировать ее. "Официальный Душанбе выразил желание урегулировать в скорейшем порядке ситуацию вокруг летчиков, дабы избежать ухудшения в настоящее время союзнических отношений между нашими странами", - сообщил В.Ваниев.
Он выразил надежду, что суд вышестоящей инстанции, куда адвокат пилотов подаст в ближайшие часы кассационную жалобу на вынесенный приговор, "вынесет другое решение".



