
Председатель общественного совета "Единой России" Алексей Чеснаков заявил, что никаких планов по "принудительному повышению" пенсионного возраста в программе народных инициатив Общероссийского народного фронта (ОНФ) нет.

"Повышать возраст выхода на пенсию для всех граждан не планируется. Есть предложения иного рода - необходимо, чтобы каждый гражданин имел возможность для самостоятельного выбора, то есть мог бы сам решать, исходя из своих возможностей и желания, когда идти на пенсию", - сообщил А.Чеснаков в понедельник "Интерфаксу".

Так он прокомментировал высказывания ряда политологов, усмотревших в пенсионных инициативах ОНФ "пролог к принудительному повышению возраста выхода на пенсию" в России.


