
В администрации президента РФ назвали истеричными последние заявления лидера партии "Правое дело" Михаила Прохорова.
	"Последние заявления Прохорова напоминают истерику", - заявил "Интерфаксу" в среду вечером источник в администрации главы государства.
	"Действительно, вчера состоялась встреча Прохорова в администрации президента России, на которой Прохоров согласовал, что первый день съезда "Правого дела" будет посвящен процедурным вопросам. На второй день съезда должно было быть принято политическое решение по вопросу, связанному с исключением Ройзмана (Евгений Ройзман, глава фонда "Город без наркотиков" - ИФ), и М.Прохоров должен был решить, уходит ли он вместе с Ройзманом, или остается во главе партии", - сказал собеседник агентства.
	"А на третий день съезда его участники должны были утвердить предвыборную программу и партийные списки на выборы в Госдуму", - отметил источник в администрации президента. 



