
Верховный суд Северной Осетии в четверг приговорил главаря банды Али Даурбекова, организовавшего теракт на рынке во Владикавказе в сентябре 2010 года к 24 годам колонии, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда. В результате теракта 19 человек погибли, 233 получили ранения.

Согласно приговору, шесть лет осужденный должен будет провести в тюрьме, остальной срок - в исправительной колонии строгого режима. Кроме того, после освобождения Даурбекову на два года ограничена свобода. Срок заключения исчисляется с момента задержания - с 6 октября 2010 года.

Фигурант был признан виновным по всем инкриминируемым ему статьям, в общей сложности ему грозило более 200 лет заключения.


