
Священник, крестивший дочь Филиппа Киркорова, как и сам певец со своей супругой, нарушили церковные правила, заявил профессор Московской духовной академии протодиакон Андрей Кураев.

"Основы социальной концепции Русской православной церкви квалифицирует суррогатное материнство как поведение, не приемлемое для христианина, потому что оно разрушает понятие семьи как тайны двух людей и причиняет со временем боль физической матери ребенка. А то, что у Киркорова ребенок рожден в результате суррогатного материнства, никогда не скрывалось", - сказал отец Андрей "Интерфакс-Религия" во вторник.

Как сообщали СМИ, таинство крещения было совершено в Вербное воскресенье в московском храме Ильи Пророка в Обыденском переулке его настоятелем игуменом Тимофеем (Подобедовым). На торжестве присутствовало большое количество звезд шоу-бизнеса. Возмущение авторов публикаций вызвал тот факт, что Ф.Киркоров после того, как таинство было совершено, обратился к собравшимся с амвона храма. Кроме того, как утверждалось в публикациях, сам храм на время крещения дочери звезды закрыли для простых прихожан.

Как отметил отец Андрей, сейчас церковное руководство стремится к тому, чтобы во всех крупных городских храмах, в частности, московских, крещение предваряли катехизаторские беседы, в ходе которых людям рассказывалось бы в том числе о правилах церковного благочестия.

"В данном случае эти беседы были опущены, что является нарушением, или же они были проведены крайне формально. Если бы такие беседы реально проводились с Киркоровым и его супругой, то священник, зная необычность ребенка, которого он готовит к крестинам, обратил бы их внимание на то, что суррогатное материнство не приветствуется Церковью", - заявил собеседник агентства.

По его мнению, если бы священник сделал на этом акцент, то "не было бы во время крестин и сразу после них торжествующих комментариев Киркорова о том, как все здорово получилось, что и второго ребенка они таким же путем примут в свою семью".

Кроме того, продолжил протодиакон А.Кураев, на выложенном в Интернете видео с крестин видно, что священник в своей речи после таинства "разделяет восторг Киркорова и вразумляющего слова по поводу суррогатного материнства не говорит".

"У людей возникает ощущение, что каноны богатых и знаменитых людей не касаются, что у нас два канонического права: одно для обычных прихожан, другое для спонсоров. Вряд ли это доброе ощущение и желанное для Церкви", - сказал он.

Наряду с этим, когда Ф.Киркоров стал говорить приветственное слово с амвона, "по видео мы не можем заметить, чтобы настоятелю, стоящему рядом, было от этого хоть немножко неудобно".

"Он улыбался вместе с ним. Думаю, можно было бы найти способ вежливо попросить певца не путать амвон и сцену и спуститься вниз, если он считает необходимым обратиться к своим гостям с каким-то словом. Хотя и это слово тоже, наверное, не было необходимо, потому что впереди еще было застолье, и все его гости имели возможность с ним поговорить", - заявил отец Андрей.

Он прокомментировал ситуацию и в своем блоге, отметив, что "таких родителей надо не поздравлять, а налагать епитимью и отлучать от Церкви на несколько лет".


