
Городская клиническая больница N31 в Петербурге представит первую в России комбинированную систему компьютерной томографии, поставленную в клинику благотворительными фондом "Федерация".

Как сообщила в понедельник пресс-служба социального блока правительства Петербурга, презентация пройдет 18 октября, систему компьютерной томографии Philips Bright View XCT осмотрит вице-губернатор северной столицы Людмила Косткина. "Также в больнице покажут множество другой медицинской техники, поставленной в больницу благотворительным фондом "Федерация", в числе которой уникальный многосрезовый рентгеновский компьютерный томограф со спиральным сканированием Toshiba Aquilion 64, а также полностью обновленные палаты детского отделения с новой мебелью", - говорится в сообщении.

Напомним, фонд "Федерация" получил широкую известность благодаря проведенному 10 декабря 2010 г. благотворительному концерту "Благовест" в Санкт-Петербурге. Средства от мероприятия организаторы обещали перечислить в пользу детей, больных раком и страдающих нарушениями зрения. В концерте приняли участие голливудские "звезды" и известные иностранные исполнители, которые в рамках акции посетили ряд детских больниц. На мероприятии выступил премьер РФ Владимир Путин. В марте мать больной раком девочки Ольга Кузнецова опубликовала в Интернете открытое письмо, заявив, что не получила от фонда обещанных на лечение денег. "Все звезды были в шоке, посещая наше отделение. Они были искренни, и я уверена, что их миссия заключалась именно в помощи, - сказала она.— С того самого момента прошло почти три месяца. Ни денег, ни помощи, ни самого фонда Где эти деньги? Кто за этим стоит?" Выяснилось, что средства не поступили и в некоторые больницы, которым обещал помочь фонд. В связи с этим представители "Федерации" заявили, что целью концерта был не сбор денег, а привлечение внимания к проблемам больных детей и клиник, где те проходят лечение. Разразился скандал, после которого деньги на счета больниц поступили.

Тогда же газета "Коммерсант" опубликовала статью "Владимиру Путину испортили песню", в которой были приведены высказывания Соучредителя фонда "Подари жизнь" актрисы Чулпан Хаматовой о фонде. Она заявила следующее: "Стала узнавать, оказалось, что список попечителей фонда — это закрытая информация. Мне удалось найти этот список, в нем были либо люди, о которых никто ничего не знает, либо просто люди с сомнительной репутацией". По ее словам, фонд "возник за десять дней до концерта", на котором выступал Путин. После публикации "Федерация" подала иски о защите чести и достоинства и деловой репутации к газете и актрисе. 

На минувшей неделе Тверской суд Москвы удовлетворил иски и постановил взыскать с Издательского дома "Коммерсантъ" и Чулпан Хаматовой по одному рублю в пользу фонда. Суд также обязал газету "Коммерсантъ" напечатать опровержение слов Хаматовой о том, что попечители фонда имеют сомнительную репутацию.В ходе заседания сторона истца снизила сумму иска с 1 млн до 1 рубля. 

Как сказал адвокат Константин Козлов, представляющий интересы фонда "Федерация", "деятельность фонда "Подари Жизнь", который возглавляет Хаматова, настолько непрозрачная, что с ее стороны, по меньшей мере, неэтично высказываться о деятельности других фондов". "Кроме того, Хаматова сказала, что ознакомилась со списком попечителей фонда, где есть люди с сомнительной репутацией. Это ложь, такого списка вообще не существует", - сказал адвокат. Козлов заявил, что в результате публикаций в газете одна из компаний отказалась сотрудничать с фондом.

Суд отклонил ходатайство представителей Хаматовой и ИД "Коммерсантъ", которые просили о прекращении гражданского дела, так как поданный иск о защите чести достоинства, по их мнению, лежит в экономической сфере и подведомствен арбитражному суду.  Представитель актрисы Тахмина Абрамова заявила, что в словах актрисы не было порочащих сведений о фонде и его попечителях, а слова актрисы носили оценочный характер и являлись личным мнением.  Представитель ИД "Комммерсантъ" Дмитрий Жарков также не согласился с предъявленным иском, считая, что в газетной публикации не было информации о сомнительности фонда, а лишь опубликовано оценочное мнение актрисы.


