
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) поставил точку в расследовании крупного происшествия в аэропорту "Домодедово", ставшего причиной гибели самолета Ту-154М авиакомпании "Дагестанские авиалинии". Соответсвующий отчет был опубликован на сайте МАК во вторник.

Напомним, что авиапроисшествие, о котором идет речь, случилось днем 4 декабря 2010 года. Ту-154М, выполнявший рейс из Москвы в Махачкалу, без происшествий вылетел из аэропорта "Внуково". В процессе набора высоты экипаж обнаружил перебои в системе подачи топлива, а вскоре два из трех двигателей отключились. Экипаж был вынужден совершить экстренную посадку в аэропорту "Домодедово". Во время приземления самолет промахнулся мимо полосы, коснувшись земли колесами практически у самого конца ВПП, вылетел за ее пределы и разрушился.

Несмотря на то, что Ту-154 фактически развалился на части, возгорания топлива на произошло. В результате аварийной посадки погибли только два пассажира - брат президента Дагестана Магомедсалама Магомедова и мать судьи Конституционного суда РФ Гадиса Гаджиева. Еще 33 пассажира и шесть членов экипажа получили серьезные телесные повреждения, 53 пассажира отделались легкими травмами.

В марте этого года МАК объявил о несостоятельности версии о некачественном топливе. Исследование топлива показало, что оно не стало причиной развития аварийной ситуации.

"Авиационное происшествие с самолетом Ту-154М RA-85744 произошло вследствие ошибочных действий экипажа при выполнении полета и посадки с одним работающим двигателем, что привело в инструментальных метеоусловиях к выходу воздушного судна к взлетно-посадочной полосе в непосадочном положении, приземлению самолета на летное поле со значительным перелетом правее ИВПП, выкатыванию и столкновению с земляной возвышенностью", - говорится в опубликованном сегодня отчете.

Расследвоание показало, что развитие аварийной ситуации началось после непреднамеренного включения бортинженером насосов расходного топливного бака для перекачки топлива во время набора высоты, что "привело к пульсациям мгновенного расхода топлива", падению оборотов двигателей и выключению двух крайних двигателей. Расположенная в хвосте силовая установка №2 при этом продолжала работать, однако несмотря на это в течение более чем двух минут самолет испытывал серьезные проблемы с электропитанием.

В сложившейся ситуации члены экипажа не смогли воспользоваться всеми возможностями по восстановлению питания, перебои с которым значительно затруднили работу пилотов, в сложной ветровой обстановке вынужденных управлять лайнером по дублирующим приборам.

Свой вклад в развитие событий внесла недостаточная подготовка командира воздушного судна в управлении ресурсами экипажа. Из-за этого командир не смог эффективно распределить обязанности подчиненных и вынудил их предпринимать самостоятельные и не всегда верные действия. Как отмечается в отчете, экипаж в целом был недостаточно подготовлен к действиям в аварийных и сложных ситуациях.

Последнее обстоятельство может объясняться, в частности, тем, что у "Авиалиний Дагестана" отсутствовал штатный психолог, отвечающий за подбор членов экипажа.

По результатам расследования МАК рекомендует авиационным властям России, в частности, изучить обстоятельства происшествия с экипажами Ту-154, внести изменения в программы тренажерной подготовки летчиков, совместно с ОАО "Туполев" рассмотреть возможность введения двойного контроля подкачивающих топливных насосов и сделать должность психолога обязательной для авиаперевозчиков.


