
Как минимум 15 человек стали жертвами стрельбы, открытой американским военнослужащим в одной из деревень в провинции Кандагар на юге Афганистана, сообщает The New York Times.

По данным BBC, инцидент произошел в воскресенье в деревне Беланди около 3:00 по местному времени (3:30 по московскому). Военнослужащий, имя и звание которого пока не раскрываются, вышел из КПП базы с оружием и начал заходить в расположенные по соседству дома, открывая в каждом из них огонь.

Расстреляв обитателей трех домов, злоумышленник сдался соотечественникам. Сначала представители американских военных сообщили о смерти трех мирных граждан, однако позже стало известно, что последствия инцидента куда серьезнее. По данным BBC, погибшими считаются 10 человек, ранения получили еще пятеро. Между тем The New York Times со ссылкой на местных жителей сообщают о 15 погибших и пяти пострадавших. Телеканал "Аль-Джазира" утверждает, что жертвами расстрела стали 17 человек.

Среди погибших есть женщины и дети. По некоторым данным, один из домов, обитателей которого расстрелял солдат, принадлежит лидеру местного племени.

Причины поступка военнослужащего пока не ясны. Как утверждают жители пострадавшей деревни, они не провоцировали агрессии - боев рядом с населенным пунктом не было, на американскую базу никто не нападал. По словам представителей американского командования, стрелявший пережил нервный срыв. В заявлении также говорится, что военные расследуют обстоятельства произошедшего вместе с местными властями.

Инцидент в Беланди может еще сильнее испортить и без того сложные отношения американских военнослужащих и афганцев. В конце февраля этого года отношение к военнослужащим США и НАТО в Афганистане особенно ухудшилось после того, как американские солдаты, несущие службу на авиабазе Баграм, сожгли духовную литературу, в том числе несколько копий Корана. О происшествии стало известно после того, как остатки книг обнаружили работающие на авиабазе афганцы-уборщики.

Известие о сожжении священных для любого мусульманина книг вызвало всплеск негодования. По всей стране прошли массовые протесты, кое-где превратившиеся в беспорядки. Командующий Международными силами содействия безопасности генерал Джон Аллен пообещал провести расследование произошедшего и пообещал что подобное в будущем не повторится. Извинения президенту Афганистана Хамиду Карзаю принес и Барак Обама, заверивший коллегу, что виновные понесут наказание. Извинения, впрочем, не сильно помогли - жертвами "народной мести" за Коран стали как минимум четверо американских военных.

Еще одним поводом для ухудшения афгано-американских отношений может стать обнародование видеозаписи, на которой морские пехотинцы США мочатся на трупы афганцев (по некоторым данным - боевиков движения "Талибан"). Пентагон уже начал уголовное расследование в отношении четырех военнослужащих, запечатленных на пленке.

Масла в огонь может подлить и гибель четверых человек под огнем с американского вертолета в провинции Каписа на востоке Афганистана. По предварительным данным, вертолетчики приняли мирных жителей за талибов. Еще три человека получили в результате инцидента, произошедшего в минувшую пятницу, ранения.


