
Александр Ишутин, который может быть причастен к потасовке с певцом Юрием Антоновым, произошедшей осенью 2011 года на подмосковной заправке, может попасть под административный арест, сообщил "Интерфаксу" адвокат Ю.Антонова Сергей Жорин. "В субботу я приехал в отдел полиции города Видное для проведения следственных действий по уголовному делу по факту причинения вреда здоровью Ю.Антонову. Туда же приехал и А.Ишутин на мотоцикле без номерных знаков", - сказал С.Жорин.

По его словам, около отдела полиции мотоциклиста остановили сотрудники ГИБДД, которые попросили предъявить А.Ишутина документы на управление мотоциклом. В ходе проверки выяснилось, что водительского удостоверения мотоциклист при себе не имеет. В связи с этим в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении. "Санкция, предусмотренная статьей КоАП предусматривает наказание начиная от штрафа в размере 5 тысяч рублей вплоть до административного ареста сроком на 15 суток", - сказал С.Жорин.

Представитель ГИБДД Московской области Мария Соленова подтвердила "Интерфаксу" факт остановки инспекторами ГИБДД мотоциклиста в Ленинском районе Подмосковья, управлявшего транспортным средством без номерных знаков. 

"При проверке выяснилось, что у водителя также отсутствует водительское удостоверение в связи с временным лишением права управления мотоциклом. В отношении него был составлен протокол об административном правонарушении, материалы по данному факту переданы в мировой суд для принятия решения о привлечении водителя к ответственности", - сказала М.Соленова.

Она не стала раскрывать имени мотоциклиста-нарушителя.




