
В Приморско-Ахтарском районе Краснодарского края в сгоревшем автомобиле было обнаружено взрывное устройство, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

Сообщение о том, что при тушении легкового автомобиля в станице Бриньковской в салоне машины обнаружена граната, поступило в дежурную часть около 6 утра субботы. "Прибыв на место, полицейские установили, что машину предположительно подожгли, а в салоне действительно находится предмет, внешне схожий с оборонительной гранатой", - заявили в пресс-центре. 

В настоящее время вся прилегающая территория оцеплена, устанавливаются причины и очевидцы события, проводятся оперативно-розыскные мероприятия и ожидается приезд взрывотехников.



