
Сирийские оппозиционные группировки на встрече в столице Катара достигли предварительной договоренности о создании нового объединительного органа оппозиции, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Джазира". "Было подписано предварительное соглашение. На вечерней сессии будут избраны глава нового органа и его заместитель", - приводит телеканал слова представителя движения "Братья-мусульмане" Садреддина аль-Баянуни.

О деталях соглашения пока не сообщалось, однако известно, что новый орган будет называться "Сирийская национальная коалиция".




