
На выборгском направлении Октябрьской железной дороги в четверг вечером с рельсов сошли три грузовых вагона, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, три вагона сошли с колеи по одной оси на грузовой ветке в районе Белоострова. "Пострадавших и технологических разрушений нет. Задержек в следовании поездов тоже, поскольку по этой линии пассажирские составы не ходят", - сказал собеседник.

Вместе с тем, авария на некоторое время серьезно осложнила автомобильное движение на близлежащей дороге.

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" в настоящее время не располагает.


