
Министры иностранных дел стран-членов Евросоюза выразили крайнюю обеспокоенность тем, что власти Сирии могут применить химическое оружие в случае внешней агрессии, говорится в итоговом заявлении глав МИД ЕС, распространенном в понедельник в Брюсселе. 

Министры также выразили обеспокоенность в связи с поступлением оружия в Сирию и призвали государства отказаться от поставок вооружений в эту страну.

Между тем, глава МИД Франции Лоран Фабиус подчеркнул, что обладающие химическим оружием власти Сирии нарушают международные соглашения, и что данный вопрос заслуживает "особого контроля" со стороны международного сообщества.


