
Уроженец Грозного 31-летний Адам Осмаев, которого, по данным Первого канала, подозревают в причастности к подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина, покинул Чечню в 2005 г. и на тот момент ни в каких бандформированиях не состоял, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в силовых структурах Чеченской республики.
	"Осмаев покинул территорию республики ориентировочно в 2005 г., после чего длительное время проживал в Москве", - отметил собеседник "Интерфакса".
	По данным спецслужб Чечни, "на момент отъезда из республики Осмаев не состоял в каких-либо бандформированиях".


