
Прокурор города Краснодар Дмитрий Лопаткин погиб в ДТП, сообщил агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах.

В легковой автомобиль, в котором ехал прокурор Краснодара Дмитрий Лопаткин, на автодороге Крымск-Абинск врезалась иномарка, выезжавшая со второстепенной дороги. После столкновения автомобиль с прокурором врезался в автобусную остановку. От полученных травм он скончался. Также пострадала ехавшая с ним женщина.

Он пояснил, что эти данные предварительные. Обстоятельства ДТП устанавливаются.

Агентство не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.


