
Таджикистан ожидает ответа России, послав ей "четкий сигнал", что готов решить дело пилотов российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd. в "конструктивном ключе", сообщили "Интерфаксу" дипломатические источники.
 
"Нами сделан четкий сигнал Москве, что мы готовы решить эту проблему в конструктивном русле, с соблюдением всех законов, но при этом, оставив во главе угла союзнические отношения с Российской Федерацией", - сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в дипломатических кругах Таджикистана.
 
Накануне президент Таджикистана Эмомали Рахмон, выслушав доклады глав силовых ведомств республики, взял дело пилотов под личный контроль.



