
Двое туристов из Санкт-Петербурга погибли под лавиной, сошедшей в четверг в горах Хибинах (Мурманская область), сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального МЧС. "Спасатели провели полную разведку лавины, обнаружены тела мужчины и женщины, больше там людей нет", - уточнил собеседник агентства.

По данным пресс-службы ведомства, сообщение о сходе лавины на перевале Кукисвумчорр поступило в 13:44 мск четверга. По словам очевидцев, в районе схода находились люди. На место происшествия для проведения поисково-спасательной операции были направлены спасатели.


