
Оппозиционное незарегистрированное объединение "Халык майданы - Народный фронт" требует отложить проведение выборов в мажилис парламента Казахстана из-за произошедших в Жанаозене беспорядков. "Мы считаем, что в такой ситуации нужно отложить проведение парламентских выборов в мажилис Республики Казахстан", - говорится в заявлении "Народного фронта", размещенном в субботу на сайте информационно-аналитического портала "Республика".

Досрочные выборы в мажилис назначены на 15 января 2012 года.

"Народный фронт" также требует создать независимую комиссию по расследованию событий в Жанаозене, куда должны войти правозащитники, журналисты, политики, профсоюзные лидеры и государственные служащие.

 
 




