
Специалисты, работающие в районе крушения самолета Sukhoi Superjet-100 сумели отыскать бортовой самописец российского лайнера, сообщил местным журналистам руководитель поисковой операции Кетут Парва. "Его нашли примерно в 100 метрах от места, где ранее обнаружили хвостовую часть самолета", - пояснил он. В российской Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК), правда, эту иформацию не подтвердили. "По информации Объединенной авиастроительной корпорации, на конец рабочего дня 15 мая бортовые самописцы найдены не были", - заявили "Интерфаксу" в ОАК.

Ранее спасатели заявили, что, возможно, бортовые самописцы находятся в совершенно другом месте, нежели полагалось изначально. "Мы уже нашли хвостовую секцию самолета (где должны находиться "черные ящики" - ИФ). Она находится на крутом склоне в ветках кустов, - сообщил журналистам во вторник командир одного из поисково-спасательных отрядов подполковник Они Джанианто. - Хвост сильно искорежен, и мы полагаем, что "черные ящики" оттуда выпали". "Я совершенно не уверен, что бортовые самописцы все еще находятся в хвосте, - отметил он. - Но я надеюсь, что сохранится ясная погода, чтобы мы смогли провести поиски". Подполковник сообщил, что совместный отряд индонезийских и российских спасателей расширил работы по поиску бортовых самописцев "Сухого" в ущелье у подножья горы Салак, со склоном которой столкнулся самолет. Отряду дан приказ прочесать местность в районе нахождения хвостового отсека для нахождения самописцев.

Помимо этого индонезийские власти заявляли, что они точно знают, где находятся "черные ящики" "Сухого, когда спасатели обнаружили его хвост. При этом, указывалось, что из-за завала ущелья грудой искореженных останков самолета и сложного рельефа местности - 85-градусных склонов, добраться до этой части лайнера спасателям пока сложно, поэтому на нахождение самописцев потребуется достаточное большое время.

Индонезийские эксперты уже заявили, что проведение полного расследования причин крушения российского лайнера Sukhoi Superjet-100 (SSJ-100) может занять около года. "Основываясь на процедуре расследования, мы передадим доклад властям в течение трех месяцев, а окончательное заключение - в течение года", - сообщил глава Национального комитета по транспортной безопасности Индонезии Масрури, отметив, что расследование может занять и меньше года. "Мы не можем ждать год для подготовки окончательного заключения, если данные удастся собрать ранее. Если "черные ящики" злополучного самолета будут найдены, то их направят в лабораторию. Если они окажутся поврежденными, и их нельзя будет считать, то их отправят на фабрику, где их изготавливают для обработки записей", - добавил он.
Пока остается открыт вопрос о том, где будет расшифровываться информация бортовых самописцев. Как сообщила газета "Джакарта глоб", правительство Индонезии отказалось передать России "черные ящики". "По международным правилам расследование должно проводиться в стране, где произошло крушение", - приводит газета слова представителя местного Национального комитета по безопасности на транспорте. По данным газеты, власти Индонезии получили запрос об отправке в Россию бортовых самописцев разбившегося самолета, однако вынуждены были отклонить запрос Москвы. "Мы заинтересованы в том, чтобы сделать расследование прозрачным и достоверным. Расследование будет проводиться индонезийскими органами. Россия будет играть вспомогательную роль", - заявил пресс-секретарь вице-президента Индонезии Йопи Хидаят.
Вывоз обнаруженных обломков авиалайнера может начаться не ранее пятницы.

Катастрофа лайнера Sukhoi Superjet-100 произошла 9 мая в районе горы Салак на западе индонезийского острова Ява. Жертвами стали 45 человек. Одной из версий катастрофы, которую озвучили эксперты, является попытка пилотов снизу обойти мощные кучево-дождевые облака, простиравшиеся до высоты 11 км. "Для облета облака сверху самолету бы потребовалось забираться на большую высоту - в тот день облака в районе горы Салак простирались от 3 тыс. метров до 11,1 тыс. метров, - считает представитель Национального агентства по безопасности на транспорте Индонезии Томас Джамалуддин. - В такой ситуации пилот будет искать возможность облететь облака слева, справа или снизу". По его слова, "просьба пилота снизиться с 3 тыс. метров до 1.8 тыс. метров выглядит вполне разумно, если другого выхода нет". Но, как считает эксперт, возможно, было поздно принять во внимание горную местность в этом районе. Высота горы Салак, в которую врезался самолет, составляла 2,1 тыс. метров, отметил он.
Катастрофа Sukhoi Superjet 100 в Индонезии19 фотографий
Теги: Sukhoi Superjet-100, Сухой, самолет, катастрофа, Индонезия




