
Федеральный закон "О донорстве крови и ее компонентов", вступивший в силу в России, не приведет к ухудшению ситуации с безвозмездной добровольной сдачей донорской крови, сообщили в Минздраве.

"В прессе много кривотолков относительно нового закона и платного донорства. Кто-то пишет, что теперь все рухнет, и что же о нас скажут цивилизованные Европа и США? Ответственно заявляю: ничего не произойдет. Если в Москве на каких-то станциях действительно стало меньше доноров, то на других - больше", - заявил в воскресенье в сети Facebook пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай.

Ранее в Минздраве России сообщили о вступлении в силу федерального закона "О донорстве крови и ее компонентов", в котором сделан акцент на безвозмездной сдаче крови.



