
Бывший вице-президент Египта Омар Сулейман заявил, что зимой этого года именно он убедил президента Хосни Мубарака подчиниться требованиям оппозиции и добровольно сложить с себя полномочия, сообщает местная газета Al masry Al youm.
	Газета приводит выдержки из допроса Сулеймана в прокуратуре в рамках расследования дела о гибели участников акций протеста.
	"Именно по моей просьбе президент согласился оставить свой пост и поручить Высшему военному совету управление внутренними делами страны", - утверждает Сулейман.



