
Два человека пострадали в ДТП с участием пяти автомобилей на юго-западе столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник вечером.

"На улице Косыгина, около дома номер два произошло ДТП с участием пяти автомобилей. Пострадали два человека, однако они самостоятельно выбрались из машин", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на место прибыли пожарные, которые сейчас смывают разлившееся топливо с проезжей части, а также обесточивают автомобили.

"Врачи "Скорой" осматривают пострадавших", - добавил собеседник.


