
Комиссия Совета Федерации по контролю за достоверностью сведений о доходах и имущественном положении сенаторов не намерена инициировать проверку в отношении главы комитета по международным делам Михаила Маргелова, поскольку официального обращения нет, сказал "Интерфаксу" член комиссии, первый замглавы комитета по регламенту Совета Федерации Константин Сурков.
"Наша комиссия может проводить проверку только в случае официального обращения к руководству палаты от правоохранительных органов, политических партий, общественных объединений, а также СМИ", - подчеркнул Сурков, комментируя сообщение блогеров о том, что якобы Маргелову принадлежат две квартиры в Майами.
Он напомнил, что именно на основании обращения газеты "Московский комсомолец" комиссия готова была начать проверку в отношении экс-сенатора Виталия Малкина, который, по сообщению СМИ и данным, обнародованным блогером Алексеем Навальным, имел гражданство Израиля и незадекларированную недвижимость за рубежом.
По его словам, информация в интернете или в СМИ, даже если она основывается на неких документах, не является основанием для проверки.
При этом, по его словам, когда речь идет об официальном обращении, как это было с экс-сенатором Малкиным, когда газета направила официальное обращение на имя председателя палаты Валентины Матвиенко, тогда и появляются основания для всестороннего и объективного изучения поставленного вопроса. 






