
Ряды сторонников экс-кандидата в президенты Южной Осетии от оппозиции Аллы Джиоевой, протестующих на центральной площади Цхинвали, за ночь поредели, но несколько десятков человек остаются на площади, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий в субботу.

Протестующие сидят вокруг разведенных в металлических бочках костров и пытаются согреться. Среди них мужчины и женщины разных возрастов. Многие из них провели на площади всю ночь. Помимо костров, протестующие согреваются горячим чаем из полевой кухни. С раннего утра с протестующими вместе находится доверенное лицо А.Джиоевой Анатолий Баранкевич. Он беседует с людьми и разъясняет всем интересующимся позицию сторонников А.Джиоевой, а также подбадривает митингующих. 

А.Джиоевой на площади нет. Накануне она сообщила "Интерфаксу", что простудилась и у нее сильный бронхит, поэтому она вынуждена находиться дома и лечиться.

Предполагается, что переговоры между оппозицией и действующими властями Южной Осетии при посредничестве российской стороны будут в субботу продолжены, однако оппозиция не возлагает на них особых надежд.




