
Бывший художественный руководитель Тихоокеанского оркестра дирижер Михаил Аркадьев, задержанный в ходе несанкционированной властями Москвы акции оппозиции на Триумфальной площади, отпущен из полиции, ему грозит штраф. "Я уже вышел и пью кофе", - сообщил во вторник "Интерфаксу" Аркадьев по телефону.

По его словам, в отношении его был составлен протокол по статье 20.2 КоАП РФ (нарушения правил проведения митингов и пикетов). Ему грозит штраф от 500 до тысячи рублей. "Я сказал, что не согласен с протоколом и отказываюсь признать правомерным мое задержание", - сказал М.Аркадьев.

Он сообщил, что подписал обязательство о явке в суд. Заседание суда состоится 9 февраля в одном из мировых участков Тверского районного суда Москвы. Аркадьев отметил, что ему пришлось пробыть в отделе полиции около четырех часов.



