
Из Волгограда вылетел специально оборудованный самолет, который доставит в Кельн (Германия) одного из трех тяжело раненных при пожаре в кафе "Белладжио".

"Принято решение о транспортировке в клинику одного из пострадавшего Максима Кузнецова, он был доставлен на машине скорой помощи непосредственно в аэропорт. Приезжее немецкие медики сразу же его осмотрели", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в областной администрации.

Сразу после дозаправки спецборт взял курс на Германию.

Собеседник агентства отметил, что перевозка двух других тяжелых пациентов отложена на субботу.

Он отметил, что губернатор Волгоградской области Сергей Боженов, находясь в аэропорту, держит под личным контролем вопрос отправки пострадавших на лечение в Германию.


