
Сильный ветер с порывами 15 м/сек и выше ожидается в Москве и Московской области в воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Кроме того, в регионе местами возможна метель. Температура днем составит минус 5 - минус 7 градусов", - сказал собеседник агентства.

Между тем Интернет-портал "Метеоновости.ру" предупреждает, что в ночь на понедельник на востоке Подмосковья воздух местами может упасть до минус 20 градусов. Так низко в нынешнем сезоне температура в столичном регионе еще не опускалась.




