
Защита потерпевших по делу о скандальной акции в храме Христа Спасителя, в рамках которого привлекают участниц панк-группы Pussy Piot, будет настаивать на максимальном наказании для них.

"Я думаю, что у суда есть все основания применить санкцию, предусмотренную инкриминированной статьей - семь лет лишения свободы. По тому, что там есть в деле, по тому, как они себя вызывающе ведут, максимальная санкция вполне возможна", - сказал "Интерфаксу" адвокат потерпевших Михаил Кузнецов.

По его словам, размер наказания зависит от многих факторов, в том числе от позиции самих девушек - будут ли они раскаиваться в суде.

"В семи томах уголовного дела имеются все доказательства, вся диспозиция инкриминированной статьи полностью охвачена документами и видеозаписями", - отметил защитник.


