
Москва в четверг вечером встала в многокилометровых пробках, портал "Яндекс.Пробки" оценил ситуацию на дорогах десять баллов.

Парализованы практически все основные автомагистрали города, трудно проехать по проспекту Мира, Вернадского, Ленинградскому, Ленинскому и Волгоградскому проспектам, Профсоюзной, Николоямской улице, улице Красного маяка, Большой Ордынке, Большой Полянке и улице Красина. 

Пробки также отмечены на шоссе Энтузиастов, Ярославском, Новорязанском и Алтуфьевском шоссе.

Движение транспорта также осложняется из-за предстоящей репетиции Парада Победы. Перед началом репетиции перекрыты для движения Тверская улица, Новый Арбат, Воздвиженка и часть Бульварного кольца столицы.

Трудно проехать по Третьему транспортному кольцу и МКАД.



