
Следственный комитет предъявил обвинения в участии в массовых беспорядках и насилии против полицейских Максиму Лузянину - третьему фигуранту уголовного дела о событиях 6 мая на Болотной площади в Москве, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

"Максиму Лузянину предъявлено обвинение в применении насилия в отношении представителя власти и участии в массовых беспорядках", - сказал В.Маркин во вторник "Интерфаксу".

Он отметил, что Лузянину вменяются те же деяния, что и Андрею Барабанову, которому ранее было предъявлено аналогичное обвинение.

"В ходе допроса в качестве обвиняемого Лузянин в полном объеме признал свою вину", - сказал представитель СК России.


