
Кортеж патриарха Московского и всея Руси Кирилла не участвовал в ДТП, которое произошло в пятницу вечером в центре Иркутска, заявили в окружении предстоятеля Церкви.

"Изначально прошла неверная информация, будто на перекрестке улиц Ленина и Горького произошло столкновение кортежа с одной из проезжавших машин. На самом деле речь идет не о кортеже, а о колонне сопровождения патриарха", - пояснил корреспонденту "Интерфакс-Религия" глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда.

Сам же патриарх в тот момент, по словам собеседника агентства, давно уехал за город.

Колонна сопровождения двигалась по улице Ленина, и несколько замыкающих машин не успели проехать на разрешающий сигнал. В этот момент с улицы Горького на перекресток выехал "Пежо" и столкнулся с одной из машин сопровождения. В попавшем в ДТП микроавтобусе "Хендай" находилось несколько гостей их соседний регионов, сообщает сайт ГУ МВД по Иркутской области.

Во время происшествия никто не пострадал, машины продолжили движение. Водитель легковой автомашины от медицинской помощи отказался. По предварительным данным, в ДТП виновен водитель "Пежо", сотрудник одного из местных охранных агентств, уточнил представитель управления.

Патриарх находится в Иркутске с двухдневной пастырской поездкой.


