
Полиция Калининградской области разоблачила и задержала 4 человек, которые подозреваются в краже 15 терминалов и автомобилей.

Как заявил "Интерфаксу" начальник пресс-службы регионального УВД полковник Вячеслав Богуцкий, с февраля этого года в разных городах области были зафиксированы кражи платежных терминалов, что были установлены в торговых точках, магазинах. Неизвестные ночью проникали в магазины и выносили терминалы, а затем разбирали их и похищали деньги.

Для своих нападений на магазины преступники использовали автомашины, которые угоняли. Общая сумма украденных денежных средств составляет сотни тысяч рублей.

Задержание преступной группы произошло прямо на месте совершения очередной кражи в поселке Зорино Гвардейского района. Похищенный терминал оплаты и продукты питания на сумму 15,8 тыс. рублей злоумышленникам спрятать не удалось.

В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 158 УК РФ ("Кража"). Все подозреваемые - жители области, самому младшему участнику - 24 года, лидеру группы - 34 года. Трое ранее судимы за совершение преступлений против собственности и в отношении них избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, четвертый находится под подпиской о невыезде.


