
Уголовное дело возбуждено по факту гибели 7-летнего ребенка от взрыва снаряда в Орловской области, сообщили в пресс-службе СК РФ.

"Сегодня на территории сельскохозяйственного предприятия в деревне Домнино Свердловского района Орловской области двое малолетних мальчиков обнаружили артиллерийский снаряд, который во время игры бросили в силосную яму, в результате чего произошел взрыв", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР в субботу.

В результате взрыва 7-летний мальчик получил ранение и скончался на месте.

Следственными органами СК РФ по Орловской области возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности.




