
Граждане России гордятся своей половой принадлежностью и больше симпатизируют феминисткам, чем сексуальным меньшинствам, рассказали "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по итогам опроса, проведенного 19-22 октября в 45 субъектах РФ.

На вопрос "гордитесь ли вы тем, что вы мужчина/женщина", положительно ответили 89% россиян и 84% россиянок, отрицательно - 7% и 5% соответственно.

В том, что мужчины и женщины должны иметь разные социальные обязанности, уверены 56% россиян (58% мужчин и 54% женщин). О том, что эти обязанности должны быть одинаковыми говорят 38% респондентов (36% мужчин и 39% женщин).

Участники опроса также оказались довольны тем, как они исполняют свои мужские/женские обязанности: 88% мужчин и 90% женщин, считают, что делают это хорошо.

Социологи также предложили россиянам рассказать о своем отношении к феминисткам: 49% к ним равнодушны, 30% испытывают в их адрес раздражение (34% мужчин и 27% женщин), а 9% - уважение (5% мужчин и 12% женщин).

Аналогичный вопрос касался отношения участников опроса к гомосексуалистам и лесбиянкам.

Опрос показал, что 66% россиян отрицательно относятся к гомосексуалистам (71% мужчин и 61% женщин), а 60% - к лесбиянкам (61% мужчин и 58% женщин). С уважением и к тем, и к другим относится по 1% россиян. Нейтральные чувства к гомосексуалистам испытывают 29%, к лесбиянкам - 34%.



