
Следствие по делу об убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской вплотную приблизились к установлению заказчиков резонансного преступления. Как сообщил "Интерфаксу" представитель Следственного комитета Владимир Маркин, причастность к убийству Бориса Березовского и Ахмеда Закаева, о которой сообщалось ранее, пока не подтверждается.

"Я могу сказать, что стратегия и тактика следствия по делу об убийстве Анны Политковской были направлены на последовательный сбор доказательств, которые не только должны были лечь в основу обвинения, но и дать возможность установить заказчиков убийства", — сообщил Маркин. По его словам, "этих целей следствие достигло, и сегодня мы значительно приблизились к установлению заказчиков, уголовное дело в отношении которых выделено в отдельное производство и по нему активно ведется следствие".

Ранее осужденный по делу экс-милиционер Дмитрий Павлюченков рассказал о том, что предполагаемый организатор убийства, Лом-Али Гайдукаев рассказал ему, что преступление заказали бывший эмиссар чеченских сепаратистов Ахмед Закаев и олигарх Борис Березовский. Маркин, впрочем, подчеркнул, что пока эта информация подтверждения не получила.

"Еще раз отмечу, что следствие намерено дойти до конца цепочки от исполнителя до заказчика", — заявил официальный представитель СК РФ. "Подтверждением этому является то обстоятельство, что данное преступление без приостановления расследуется более шести лет и одним из наиболее опытных и принципиальных следователей СК РФ", - заключил добавил представитель комитета.

Между тем сын Анны Политковской Илья сообщил сегодня "Интерфаксу", что ему ничего не известно о подвижках в деле о заказчиках убийства журналистки. "У нас нет ни единого, никакого клочка информации по этому поводу. Нас не знакомили ни с какими экспертизами и документами, которые хоть как-то приближают к пониманию того, кто является заказчиком", — подчеркнул Политковский.

"Когда начались первые разговоры про Березовского, мы всегда говорили, что нет никаких доказательств его причастности. Рад, что наконец они (в СКР) решили то же самое", - заявил добавил сын убитой журналистки.

Обозреватель "Новой газеты" Анна Политковская была убита 7 октября 2006 г. в подъезде своего дома в Москве. По уголовному делу проходят - братья Рустам, Ибрагим и Джабраил Махмудовы, Сергей Хаджикурбанов и Лом-Али Гайтукаев. Они обвиняются по двум статьям УК РФ - 105-й ("Убийство"), и 222-й ("Незаконный оборот оружия").

Экс-начальник 4-го отделения оперативно-поискового управления ГУВД Дмитрий Павлюченков, по версии следствия, за вознаграждение следил за журналисткой, привлекая к этой работе своих подчиненных. На первом процессе по делу Политковской, обвиняемыми на котором были Ибрагим и Джабраил Махмудовы, а также бывший сотрудник МВД Сергей Хаджикурбанов, Павлюченков выступал как секретный свидетель. Рассмотрение дела, проходившее в Московском окружном военном суде с участием присяжных, в феврале 2009 г. закончилось оправданием всех обвиняемых, за исключением непосредственного исполнителя убийства Рустама Махмудова — он был арестован в Чечне только в мае прошлого года.

В июне 2009 г. военная коллегия Верховного суда отменила приговор и отправила дело на новое рассмотрение в Московский окружной военный суд. После того, как тот отказался передать дело на доследование, в начале сентября 2009 г. коллегия передала его туда сама.

Павлюченков был арестован в августе 2011 г. в качестве предполагаемого организатора преступления. По данным следствия, в июне-июле 2006 г. чеченец Лом-Али Гайтукаев, отбывающий сейчас 15-летнее тюремное заключение за организацию в 2006 г. на Украине покушения на бизнесмена Геннадия Корбана, по заказу неустановленного следствием лица организовал преступную группу с целью убийства Политковской. В ее состав вошли, в частности, руководитель оперативного подразделения ГУВД Москвы Павлюченков, бывший оперативный сотрудник Сергей Хаджикурбанов и трое братьев Махмудовых. В качестве вознаграждения участникам преступной группы Гайтукаев передал Павлюченкову 150 тыс. рублей.

В конце августа этого года в Следственном комитете заявили о том, что его дело, вероятно, будет рассмотрено в особом порядке из-за данных им ценных показаний. Наказание при этом не может превышать более двух третей от максимального, предусмотренного за инкриминируемые деяния. В данном случае речь идет о максимальном сроке в 13 лет. Сообщалось, что Павлюченков назвал заказчиками преступления живущего в Лондоне российского бизнесмена Бориса Березовского и бывшего председателя правительства непризнанной Чеченской республики Ичкерия Ахмада Закаева.

14 декабря прошлого года Мосгорсуд приговорил Павлюченкова к 11 годам тюрьмы. Против рассмотрения дела бывшего милиционера в особом порядке выступал, в частности, сын Анны Политковской, который заявлял, что Павлюченков приуменьшает свое участие в преступлении. По словам Ильи Политковского, Павлюченков "точно является одним из основных организаторов, и совершенно точно знает как минимум посредника и, скорее всего, заказчика".


