
Сразу в нескольких грузинских городах начались акции протеста, после того как телевидение показало записи пыток в тюрьмах страны. Президент и премьер обещают наказать виновных, глава службы исполнения наказаний уже ушла в отставку.

Кадры, снятые в Глданской тюрьме Тбилиси , показали накануне грузинские оппозиционные каналы "Маэстро" и "ТВ-9". На них видно, как охранники насилуют заключенных резиновыми дубинками и веником. Были кадры, как примерно 20 охранников избивают поочередно заключенных руками и ногами. Запись предоставил бывший сотрудник тюрьмы Владимир Бедукадзе. Он производил скрытую съемку в течении нескольких месяцев.

Бедукадзе утверждает, что пытки производились непосредственно по приказу министра внутренних дел Бачо Ахалая и что о них была в курсе министр исполнения наказаний, пробации и юридической помощи Хатуна Калмахелидзе.
После того как записи были показаны на телевидении у Глданской тюрьмы и у здания Госфилармонии в Тбилиси начались акции протеста: на улицу вышли родственники заключенных, представители оппозиционных партий и общественности. Они потребовали немедленного освобождения с должности и уголовного преследования Бачо Ахалая и Хатуны Калмахелидзе. Также акции протеста прошли в Батуми и Поти.
Калмахелидзе уже ушла в отставку. "В период нахождения на посту министра я максимально старалась и делала все, чтобы права человека были защищены, чтобы система исполнения наказаний максимально соответствовала европейским стандартам, но видимо, эти усилия были недостаточны, так как имели место такие факты, о чем я очень сожалею и не важно, кем они были организованы", - заявила Калмахелидзе. Она приняла на себя личную ответственность за все произошедшее в Глданской тюрьме. Премьер отставку принял.
Президент Грузии Михаил Саакашвили в связи со случившимся сделал специальное заявление. "То, что случилось в Глданской тюрьме, является возмутительным актом, направленным против достоинства и прав человека. Все, кто организовал и осуществил, кто это допустил, заслуживают самого сурового наказания и все они понесут это наказание", - пообещал он.
С сотрудниками исправительной системы произойдет то же самое, что и с полицейскими. Президент поручил премьер-министру Вано Мерабишвили временно отложить все дела и полностью переключиться на реорганизацию пенитенциарной системы. "Надо поступить, как мы поступили при реформировании системы МВД. Введите временно с сегодняшнего вечера во все учреждения исполнения наказаний патрульных полицейских, пока не будет набран новый состав тюремных администраций", - поручил он. Также в любое время суток будет разрешен мониторинг тюрем и колоний со стороны правозащитных организаций и организованы встречи всех заключенных со своими родственниками.
Премьер-министр Мерабишвили тоже обещает, что все виновные - организаторы и исполнители пыток заключенных в Глданской тюрьме будут наказаны. "Все, кто принимал участие в пытках уже арестованы или находятся в розыске. Все предстанут перед судом - заказчики, организаторы и исполнители. Я лично гарантирую, что мы искореним факты пыток в пенитенциарной системе, как сделали это в системе МВД", - сказал премьер.
По делу о пытках задержаны 10 сотрудников тюрьмы, заявил главный прокурор Грузии Муртаз Зоделава. Сам автор видеозаписи, по его словам, находится в розыске. "На этом этапе следствие ведется по статье нечеловеческое отношение и унижение личности. Установлено, что в Глданской тюрьме несколько групп сотрудников занимались избиениями заключенных", - рассказал прокурор. Одна из этих групп, наиболее жестоко обращавшаяся с заключенными, снимала на камеру свои и чужие преступные действия и за вознаграждение продавала эти кадры третьим лицам".
Экс-министр иностранных дел республики, лидер оппозиционной партии "Путь Грузии" Саломе Зурабишвили против массовых уличных акций перед выборами, которые должны состояться 1 октября. "Наверное, не стоит телеканалам распространять новые кадры о пытках заключенных и тем самым нагнетать обстановку. Эти кадры нужно передать иностранцам, международным организациям, но для народа достаточно того, что уже было показано. Либо кто-то планирует революцию в пользу Саакашвили. Уже нет сомнений, в том, что прослеживается некая связь - совсем недавно были события на границе, где ликвидировали боевиков, сегодня появляется информация о пытках заключенных, завтра может произойти что-то еще. Создается впечатление, что кто-то хочет вывести людей на улицы и сорвать выборы", - полагает он.
Тем временем телеканал "ТВ-9" распространил очередные кадры - издевательства и избиения заключенного в колонии для несовершеннолетних. На кадрах видно, как трое сотрудников колонии избивают несовершеннолетнего и заставляют его обругать криминальных авторитетов. Юноша не желает выполнять указания, тогда охранники заставляют его полностью раздеться и угрожают изнасилованием, продолжая избивать. Видеосъемка прекращается, когда не выдержавший избиения юноша ругает авторитетов.




