
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин положительно оценивает решение бизнесмена Михаила Прохорова баллотироваться в президенты России. "Я думаю в целом позитивно это оценить", - сказал Кудрин во вторник в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

При этом, по его словам, он "не знал о том, что Прохоров будет выдвигаться".

Говоря о выборах в Госдуму, Алексей Кудрин выразил мнение, что "эти выборы подвели черту под периодом, когда мы должны сказать, что нам нужна политическая реформа". Давая оценку парламентским выборам, он заметил, что "может, не все ожидали такого количества нарушений".

"Я тоже не согласен, что можно смириться (с нарушениями - ИФ). Нужно просто реально пересчитать по целому ряду участков, может даже, сотням участков по целому ряду регионов", - сказал Кудрин.

В связи с этим, отвечая на вопрос о президентских выборах, он сказал: "Думаю, должны быть яркие меры по повышению прозрачности этих выборов".

Алексей Кудрин также предположил, что "Путин очень серьезно прислушается к общественному мнению".


