
Депутаты Саратовской городской думы в пятницу на заседании фракции "Единая Россия" в обращении к руководству страны проголосовали за вотум недоверия губернатору Павлу Ипатову, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" депутат-единоросс Александр Ванцов.

"Обращение зачитал глава города (спикер гордумы Олег Грищенко - ИФ). Решение было принято большинством голосов. Воздержался только депутат-единоросс Андрей Иващенко", - уточнил собеседник агентства.

О мотивировке данного решения пока не сообщается.

Фракция "Единой России" составляет абсолютное большинство в Саратовской городской думе. Всего в ней представлен 41 депутат, из них только 5 представителей оппозиции - от КПРФ и "Справедливой Россия".




