
Непогода на Кубани вызвала задержку свыше 30 поездов, сообщает пресс-служба СКЖД. "В связи с закрытием движения из-за схода селя с гор на перегоне "Крымская - Баканская" двухпутного электрифицированного участка "Крымская - Новороссийск" задерживаются по прибытию и отправлению 32 поезда. В 13:30 мск закрыто движение в направлении станции "9 км" в связи с размывом путей, отправление поездов со станции Анапа остановлено", - говорится в сообщении.

При этом в пресс-службе СКЖД агентству "Интерфакс-Юг" затруднились назвать точное количество поездов, которые отклонились от графика из-за непогоды на данный момент.




