
Проверка прокуратурой Харьковской области заявлений Юлии Тимошенко не подтверждает информацию экс-премьера о причинении ей насилия, заявил в эфире "5 канала" в воскресенье вечером начальник главного управления надзора за соблюдением законов при исполнении судебных решений Генпрокуратуры Вадим Горан. "Есть десять дней, установленных нам Уголовно-процессуальным кодексом. Поэтому в течение 10 дней мы будем проводить проверку и в конце примем решение", - сказал он.

"На сегодняшний день уже проведено огромное количество проверочных действий, опрошенные практически все участники событий - медики, работники пенитенциарной системы, работники скорой помощи, которые отвозили Юлию Владимировну (Тимошенко), врачи больницы, другие люди, которые могли быть свидетелями тех или иных событий", - сообщил представитель Генпрокуратуры. "На сегодняшний день в ходе проверки те факты, которые указывает Юлия Владимировна в своем заявлении, не подтверждаются", - отметил Горан.

По его словам, судебные медики пришли к выводу, что синяки на теле Тимошенко не могли образоваться 20 апреля, как она указывает. "Кроме того, механизм и локализация этих синяков говорит о том, что они образовались в результате сдавливания об тупые твердые предметы или столкновения с такими предметами. Но никак не при ударе кулаком, как она говорит, в живот. И могли образоваться в результате применения небольшой физической силы", - отметил представитель Генпрокуратуры.

При этом он сообщил, что в связи с отказом Тимошенко от судебно-медицинского освидетельствования осмотр был проведен "по медицинской документации, в том числе по акту, которым было зафиксировано медиками колонии наличие телесных повреждений, которые она показала". 

Отвечая на вопрос, Горан сказал, что в ходе проверки не использовались фотографии, сделанные экс-омбудсменом Ниной Карпачевой, поскольку они "добыты не в установленном порядке". Также, по словам представителя ГПУ, не принималось во внимание экспертное заключение, предоставленное Карпачевой. "Нельзя говорить, что это официальный какой-то документ, поскольку он составлен не уполномоченными на это специалистами".

В минувшую пятницу в СМИ были опубликованы фотографии гематом на теле Юлии Тимошенко, сделанные 25 апреля. По утверждению экс-премьера, эти телесные повреждения были нанесены ей сотрудниками колонии, принудительно доставлявшими ее в харьковскую больницу 20 апреля. 

Политик пробыла в клинике всего два дня. Она отказалась от медицинской помощи, и ее вернули в колонию.

Напомним, что Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м. Она отбывает наказание в Качановской колонии в Харькове.



