
Одна из крупнейших российских некоммерческих организаций (НКО), движение "За права человека" заявила, что будет бойкотировать закон об НКО, который обязывает организации, получающие западные гранты, зарегистрироваться в Минюсте в качестве "иностранных агентов".

Закон об НКО - "иностранных агентах" - подписан президентом Владимиром Путиным, сообщила в субботу пресс-служба Кремля.

"Мы никогда не будем агентами и не подчинимся этому закону. Мы - агенты российских граждан. Мы будем продолжать получать иностранные гранты, и будем говорить об этом открыто", - заявил "Интерфаксу" в субботу лидер движения "За права человека" Лев Пономарев.

"Власть будет принимать против нас меры, мы будем сопротивляться мерами правового характера - обращаться в суды, в Конституционный суд. Тогда власть нас каким-то образом закроет, но это будет решение власти", - сказал он.



