
На месте крушения вертолета Bell-407 в окрестностях поселка Новошишминска работает следственно-оперативная группа, сообщили в СК РФ. 
	"На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа. Обломки вертолета были обнаружены у села Благодатного Нижнекамского района Татарстана", - говорится в сообщении СК, поступившем в пятницу в "Интерфакс".
	По данным комитета, в вертолете находился один пилот, он погиб.
	По данному факту Приволжским следственным управлением на транспорте СК РФ проводится доследственная проверка. 
 


