
Роспотребнадзор разрешил возобновить поставки украинского сыра на российский рынок еще одному предприятию - ЧП "Рось", сообщает пресс-служба ведомства.

"По результатам проверок, а также разработанных мероприятий по устранению выявленных недостатков принято решение о возобновлении поставок сыров на российский рынок ЧП "Рось" филиал "Ахтырский сырокомбинат", говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте Роспотребнадзора.

Такое решение принято по итогам инспекции, которую Роспотребнадзор провел с 5 по 8 июня на данном предприятии, а также на ООО "Лозовский молочный завод" на их соответствие требованиям техрегламента на молоко и молочную продукцию.

Кроме того, как сообщает Роспотребнадзор, в лабораторию Центра гигиены и эпидемиологии в Москве поступило 122 образца сыра производства ЧП КФ "Прометей" (филиал "Менский сыр"), ООО "Гадячсыр", ЧАО "Пирятинский сырзавод", ПАО "Дубномолоко". Из этих образцов полностью исследовано 98, и в результате на 95 выданы экспертные заключения о том, что данная продукция соответствует санэпидправилам и нормативам. Ранее Роспотребнадзор снял эмбарго на поставки сыра с этих четырех украинских заводов.





