
Православные верующие этой ночью начали отмечать один из главных церковных праздников - Рождество Христово.

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл по традиции совершает в храме Христа Спасителя главную рождественскую службу, на которой собрались тысячи человек.

В общей сложности торжественные богослужения проходят сегодня в нескольких сотнях православных храмах Москвы и в десятках тысяч русских церквей по всему миру.

На богослужениях в столице России, по церковным подсчетам, собралось около миллиона прихожан. Для их удобства власти, по традиции, продлили работу городского транспорта.

Родившегося Спасителя мира сегодня славят не только верующие Русской церкви, но также верующие Сербской, Грузинской и Иерусалимской церквей, которые также живут по Юлианскому календарю. Одно из центральных богослужений состоялось в Вифлееме - в базилике, построенной над сводами пещеры Рождества Христова.

С этого дня и вплоть до праздника Крещения Господня (19 января) у православных верующих будут продолжаться святки - святые и радостные дни, когда люди отмечают рождение Спасителя.




