
Коллега умершего в 2009 году в московском СИЗО Сергея Магнитского, глава компании Firestone Duncan Ltd. Джемисон Файерстоун возражает против показа на телеканале НТВ интервью, взятого у него, как он считает, обманным путем.

"Я не даю разрешение на использование в каком бы то ни было виде и каким бы то ни было способом интервью, полученного у меня 5 февраля 2013 года обманным путем вашим корреспондентом Джемилевой Дианой Эскендеровной, представившейся Дианой Коршуновой - сотрудником телеканала Al Jazeera, и его использование будет нарушением положения закона "О средствах массовой информации в РФ", - говорится в открытом письме Файерстоуна руководству телекомпании НТВ.

Он отмечает, что появление интервью будет рассматривать "как сознательное нарушение стандартов журналистики и норм права".

Кроме того, Фаейстоун обращает внимание руководства телеканала на уголовную составляющую в действиях корреспондента, "которые могут квалифицироваться в соответствии со ст.137 УК РФ как нарушение неприкосновенности частной жизни". 

В руководстве НТВ информацию комментировать не стали.


