
В Чебоксарах (Чувашия) в воскресенье состоялся согласованный с властями автопробег представителей оппозиции, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". В акции приняли участие около 15 машин под лозунгами "Белая правда победит черную ложь", "4 марта решать тебе", на одной из машин перечеркнутое фото премьер-министра сопровождалось надписью "Нам не по пути". Кавалькада стартовала на Красной пощади (центр Чебоксар) и около двух часов передвигалась по городу.

В пути следования сотрудники ГИБДД остановили две машины участников акции за нарушения правил.

Первая была остановлена, по словам сотрудников полиции, за проезд на красный свет светофора. По данному факту составлен протокол по ст. 20.2 КОАП (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). В то же время сотрудник ГИБДД отказался предоставить видеофиксацию нарушения, сославшись на то, что она "не готова" и будет представлена в суде.

Второй автомобиль участников автопробега был остановлен ближе к концу акции за то, что, по словам сотрудников правоохранительных органов, водитель заехал за топ-линию на перекрестке.




