
ДТП с участием полицейского автомобиля произошло во вторник в Туле, пострадал полицейский, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

По словам собеседника агентства, авария произошла на 6-м км дороги Тула - Новомосковск. Участковый уполномоченный отдела МВД России по городу Донской, майор полиции, управляя служебным автомобилем ВАЗ-2114, выехал на полосу встречного движения, где его машина столкнулась со Skoda. Сотрудник полиции находился при исполнении служебных обязанностей, уточнил представитель УМВД. Экспресс-тест на наличие алкоголя показал, что оба водителя были трезвые.

По предварительной информации, в результате ДТП полицейский получил сотрясение головного мозга, от госпитализации отказался.


