
На самолет Ту-204, совершивший жесткую посадку во "Внуково", могли зарегистрироваться 10 человек, но двое, скорее всего, не полетели, сообщил "Интерфаксу" источник в авиакомпании Red Wings.

"По предварительным данным, на рейс действительно могли зарегистрироваться 10 человек, однако полетели восемь", - отметил источник.

Другой источник в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧС заявил "Интерфаксу", что спасатели не нашли никого, кроме четырех погибших и четырех пострадавших. "Обломки самолета обследованы, еще двоих погибших там нет", отметил источник.



