
Концентрация оксида углерода в атмосфере Братска, где продолжается тушение пожара в городской лесопарковой зоне, снизилась и по данным на 17:00 по местному времени не превышает 0,6 ПДК, сообщает пресс-служба городской администрации. "Таковы результаты маршрутных наблюдений в центральной части Братска и на стационарных постах", - говорится в сообщении.

Согласно оперативным данным, содержание вредных веществ в 0,6 ПДК зарегистрировано в двух точках города - на проспекте Ленина и на улице Пихтовой. ПДК в 0,4 зарегистрирована в районе Братского алюминиевого завода, на улицах Комсомольской, Южной (Центральная часть города), улице Сосновской (район Гидростроитель) и на улице Набережной (район Падун).

Между тем, неблагополучная экологическая ситуация в городе пока сохраняется.




