
На сайте "Новой газеты" уже 20 тыс. человек поставили свои подписи под предложением распустить Государственную Думу, сообщила в понедельник вечером "Интерфаксу" пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова. 

"Активность была такова, что наш провайдер посчитал это DOS-атакой и отрубился. Но мы убедили его, что это произошло по другим причинам", - сказала Прусенкова.

Прусенкова отметила, что в настоящее время из-за проблем с провайдером голосовать на сайте можно только с территории России.

Ранее в понедельник сайт "Новой газеты" уже дважды становился недоступен из-за большого количества желающих проголосовать.

Между тем зампред комитета Госдумы по международным делам Вячеслав Никонов заявил, что сбор подписей за роспуск нижней палаты парламента не имеет юридической силы.


