
Спецпредставитель премьер-министра Грузии по вопросам отношений с Россией Зураб Абашидзе считает состоявшуюся в пятницу в окрестностях Женевы встречу с замминистра иностранных дел РФ Григорием Карасиным позитивной.

"Встреча была позитивной, однако мы и ранее не раз заявляли, что это будет сложный процесс и быстро ничего не произойдет. Мы договорились, что диалог будет продолжен на регулярной основе", - сказал журналистам в воскресенье по возвращению в Тбилиси из Швейцарии З.Абашидзе.

Он не исключил, что очередная встреча с представителем России состоится в начале будущего года.



