
Упрощенная процедура оформления ДТП без участия сотрудников ГИБДД уже действует в России, подготовлены новые поправки в закон, делающие эту процедуру удобнее, сообщили "Интерфаксу" в ГИБДД России. "В настоящее время в соответствии с Правилами дорожного движения (ПДД) водитель, причастный (к ДТП), обязан, в частности, сообщить о случившемся в полицию и ожидать прибытия ее сотрудников. При этом, если в результате ДТП нет пострадавших, а водители пришли к согласию в оценке обстоятельств случившегося, они могут самостоятельно составить схему происшествия, подписать ее и прибыть на пост или в подразделение Госавтоинспекции для оформления материалов по факту ДТП", - сказал представитель Госавтоинспекции.

В случае незначительной аварии водители, у которых нет претензий друг к другу, могут самостоятельно зафиксировать все повреждения, совместно заполнив бланк извещения о ДТП, выдаваемый при покупке полиса ОСАГО, подписать его и, не вызывая сотрудников полиции, обратиться в страховую компанию, но в этом случае максимальная сумма страховой выплаты составит 25 тысяч рублей.


