
Подозреваемый в изготовлении взрывчатки, сработавшей в детском саду в Комсомольске-на-Амуре, собрал взрывустройство дома, а на территорию детского учреждения попал через забор, доложил в ходе видеоконференции главе МВД Рашиду Нургалиеву и. о. начальника управления МВД по Хабаровскому краю Иван Ильц. Нургалиев находится с рабочей поездкой в Екатеринбурге.

По словам Ильца, обвиняемый сам показал место, где заложил устройство, показал маршрут движения и описал, как выглядела взрывчатка. Он сделал взрывное устройство дома и проник на территорию рядом находящегося детского сада через забор.

Ильц добавил, что мотивы совершения преступления устанавливаются. И. о. начальника управления МВД по Хабаровскому краю также сообщил, что подозреваемый раскаялся и сожалеет о содеянном.


