
Россия предостерегает все стороны, участвующие в урегулировании в Афганистане, от тайных контактов с талибами. "По нашей информации, периодические контакты с представителями Движения талибов как афганских властей, так и ряда их международных партнеров имели место. Причем официальный Кабул не всегда был уведомлен об этих встречах", - сказал в интервью "Интерфаксу" спецпредставитель президента РФ по Афганистану Замир Кабулов.
 
"Такие закулисные контакты представителей иностранных государств и организаций с талибами чреваты неверными сигналами об истинных намерениях международного сообщества в контексте афганского урегулирования", - отметил он.

Полностью интервью будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.


