
Сумма штрафа, выдвинутого норвежской стороной в адрес арестованного российского рыболовецкого судна "Сапфир II", составляет 450 тыс. крон, сообщил "Интерфаксу" в четверг председатель "Рыбакколхозсоюза" Архангельской области Андрей Заика.

"Они (Норвежская сторона - ИФ) хотят, чтобы капитан заплатил 50 тыс. норвежских крон, компания - 100 тыс. норвежских крон. И штраф за рыбу, которую выкинули, 300 тыс. норвежских крон. Суммарно это 450 тыс. крон", - рассказал собеседник агентства. 
"Мы не согласны с размером штрафа и будем решать вопрос через суд", - добавил он.
По словам Заики, документы в норвежский суд планируется подать в ближайшие дни.




