
Премьер-министр Японии Йосихико Нода прибыл в воскресенье с официальным визитом в Пекин, на повестке дня - ситуация в Северной Корее, сообщает американский телеканал Эй-би-си. "Я бы хотел обменяться мнениями и детальной информацией, чтобы предотвратить негативные последствия для мира и стабильности на Корейском полуострове", - сообщил премьер-министр журналистам перед вылетом в Пекин.

Ожидается, что Й.Нода также будет говорить о необходимости возобновления шестисторонних переговоров по северокорейской ядерной программе.




