
Глава ЦИК РФ Владимир Чуров уклонился от ответа на вопрос о том, готов ли он уйти в отставку. 
	В ходе "правительственного часа" в Госдуме в пятницу вице-спикер от фракции ЛДПР Игорь Лебедев задал Чурову такой вопрос, выразив мнение, что если он, Чуров, "сейчас, здесь и сегодня" подаст в отставку, то остается шанс, что страна запомнит главу ЦИК "в качестве положительного героя".
	"Уважаемые коллеги, мы должны, наверное, данное высказывание рассматривать как идущее не от сердца, а от ума уважаемого депутата", - ответил на это Чуров.


