
Помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонид Развозжаев, задержанный на Украине в минувшую, признался, что участвовал в организации массовых беспорядков в Москве. Как сообщают в Следственном комитете РФ, оппозиционер признал, что финансирование массовых беспорядков в Москве 6 мая 2012 г. поступало от грузинского политика, экс-главы комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе.

"21 октября Развозжаев сам обратился в Главное следственное управление СК РФ и сообщил о своем желании заявить явку с повинной ", - сказал представитель СК Владимир Маркин. По его словам, "в ней он подробно сообщил об обстоятельствах приготовления им, координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и иными лицами организации массовых беспорядков на территории РФ, а также о причастности указанных лиц к массовым беспорядкам, произошедшим 6 мая на Болотной площади".

Напомним, что Развозжаев является одним из фигурантов уголовного дела об организации беспорядков в Москве, возбужденного на прошлой неделе Следственным комитетом РФ по материалам вышедшего на НТВ фильма "Анатомия протеста-2". Два других фигуранта дела - лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и его помощник Константин Лебедев - находятся под подпиской о невыезде и арестом до 16 декабря соответственно.

На прошлой неделе Развозжаеву, в отличие от Удальцова и Лебедева, удалось скрыться от задержания. Объявленный в федеральный розыск оппозиционер был пойман 19 октября в офисе Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН) в Киеве, куда он обратился за правовой консультацией для получения статуса беженца.

21 октября помощник Ильи Пономарева был уже в Москве, где Басманный суд арестовал его на два месяца. По словам самого Пономарева, его помощника судили без адвоката и в закрытом режиме. Выходя из здания суда в сопровождении полицейских, Развозжаев успел крикнуть собравшимся журналистам, что его "выкрали на Украине" и "пытали двое суток".

Напомним, что в "Анатомии протеста-2", вышедшей в эфире НТВ 5 октября этого года, говорилось о том, что беспорядки во время "Марша миллионов" 6 мая были организованы лидером "Левого фронта" Сергеем Удальцовым на деньги "иностранных спонсоров", в частности - экс-главы комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе, который в фильме был назван "конструктором цветных революций". В программе также была продемонстрирована "скрытая видеозапись" разговора Удальцова с Таргамадзе, на которой обсуждались детали акции. При этом, если верить "Анатомии протеста-2", встреча, на которой обсуждалась организация беспорядков 6 мая, произошла в Минске в июне этого года.

Комментируя сегодня признание Развозжаева, Сергей Удальцов заявил, что его соратник, скорее всего, себя оговорил. "Заявление Следственного комитета - это либо дезинформация, либо они вынудили Развозжаева себя оговорить, может быть, под пытками", - сказал оппозиционер. "Со всей ответственностью могу заявить, что эта информация не соответствует реальности. Никакого финансирования ни 6 мая, ни других акций со стороны какого-либо Таргамадзе не было", - сказал оппозиционер.

О том, что помощник Ильи Пономарева давал показания под пытками, сегодня заявил и депутат Госдумы Дмитрий Гудков. "Я сегодня говорил с Пономаревым, он сказал, что там пытали так, что можно выбить любые показания. Что нужно сделать с человеком, который был настолько надежный, последовательный, прошел через все митинги, он один из идейных людей в протестном движении?" - сказал Гудков.

Представитель СКР Владимир Маркин информацию о пытках арестованного отрицает. По его словам признание на 10 листах тот написал самостоятельно. "При поступлении в СИЗО у Развозжаева не было обнаружено никаких телесных повреждений, обращений за медпомощью от него не поступало", - сказал Маркин. По его словам, Развозжаев написал в явке с повинной о том, что дал показания об обстоятельствах приготовления к массовым беспорядкам "в здравом уме".

По словам Маркина, по заявлению Развозжаева о том, что к нему применяли пытки после задержания на Украине, начата доследственная проверка.

Сообщения о пытках опозиционера собираются проверить правозащитники. "Я лично беру эту информацию на контроль. Сегодня или, самое позднее завтра, я либо мой заместитель встретимся с Развозжаевым в том учреждении, куда его поместят, и получим у него объяснение по этому поводу", - заявил "Интерфаксу" член московской Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Антон Цветков.

Безосновательными обвинения в свой адрес называет и предполагаемый спонсор беспорядков 6 мая Гиви Таргамадзе. "Российские правоохранительные органы сначала поставили цель - арест Удальцова, а затем под эту цель стали начали собирать всякий абсурд", - заявил грузинский парламентарий.

"Еще одним абсурдом являются показания задержанного Леонида Равозжаева. Насколько я знаю, этого человека задержали в Киеве, где он пытался обратиться к комиссару ООН по правам человека. После задержания, видимо, в отношении него были применены соответствующие методы и он начал говорить то, в чем заинтересовано российское следствие", - добавил он.

В Киеве также задаются вопросами о задержании Развозжаева. "В процессе консультирования был объявлен перерыв, он вышел из помещения и не вернулся, хоть должно было быть продолжено общение. Он исчез, его вещи остались, контакт установить было невозможно. Юристы были обеспокоены произошедшим и сообщили в правоохранительные органы о том, что исчез человек", - сообщила представитель УВКБ. В то же время она никак прокомментировала информацию о том, что Развозжаева могли задержать и переправить в Москву представители российских спецслужб.

В пресс-центре Службы безопасности Украины "Интерфаксу" сообщили, что не получали от России никаких обращений по поводу задержания оппозиционера. Илья Пономарев заявил, что его помощник был задержан в Киеве сотрудниками российских спецслужб с разрешения украинской стороны, а затем отправлен Москву на частном самолете.

Сегодня депутат Пономарев сообщил, что к признавшемуся оппозиционеру до сих пор не пустили адвокатов. "По последним данным, к Развозжаеву до сих пор не пустили адвокатов. Волкова (адвокат Виолетта Волкова - ИФ) пытается пробиться, но безуспешно", - написал парламентарий в своем "твиттере".


