
Двоих детей убитой журналистки Ирины Кабановой забирают из больницы бабушка и родственники, сообщила руководитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы Элина Николаева. 

"В настоящее время бабушка явилась в 7-ю Тушинскую больницу в сопровождении родственников, няни, адвоката и представителей органов опеки со всеми разрешительными документами, подтверждающими их родственное право на опеку", - сказала Николаева "Интерфаксу" в среду. 

По ее словам, руководство больницы оформляет документы по выписке детей и передаче их на опекунство явившимся родственникам, "несмотря на то, что главный врач больницы Исмаил Османов пока настоятельно рекомендует оставить детей в больнице и продолжить их лечение". Один из малышей, пояснила она, еще не до конца вылечился от симптомов ОРВИ. 

Тем не менее, родственники хотят прямо сейчас забрать детей и благодарят медиков за лечение. 

Как сообщалось, бабушка двоих младших детей убитой журналистки Ирины Кабановой в среду получила документ о временном опекунстве над ними. Теперь бабушка, являющая гражданкой Украины и оформившая в Москве временную регистрацию, может забрать детей из Тушинской детской больницы.


