
Дорожная обстановка в Москве на фоне продолжающегося уже несколько часов снегопада к 18:30 достигла критического уровня по данным портала "Яндекс.пробки" - 9 баллов из 10 возможных.

Основные заторы наблюдаются на третьем транспортном кольце как на внешней, так и на внутренней сторонах, а также на большинстве радиальных магистралей.

Самый большой автомобильный затор, по данным портала, образовался на юго-восточном секторе внешней стороны МКАД, его протяженность достигла порядка 25 км.

Ситуацию усугубляет большое количество дорожно-транспортных происшествий. Только на МКАД зафиксировано около 20 аварий.


