
Соединенные Штаты в течение 10 лет игнорируют запросы России о выдаче одного из лидеров северокавказских бандформирований Ильяса Ахмадова, заявляют в Генпрокуратуре РФ.

По данным ведомства, Россия добивается выдачи Ахмадова более 10 лет. Как утверждают в Генпрокуратуре, Ахмадов совместно с Басаевым и с Хаттабом создавал лагеря для подготовки боевиков. В результате их деятельности около 2 тыс. человек вторглись в Дагестан, а в ходе боестолкновений было убито свыше 100 военнослужащих и гражданских лиц, ранено более 300 человек.

"Басаев и Хаттаб давно уничтожены, а Ахмадов дослужился до поста министра иностранных дел так называемой республики Ичкерия, и до сих пор беззаботно проживает в США", - заявил "Интерфаксу" в понедельник и.о. начальника управления экстрадиции Генпрокуратуры РФ Сергей Горленко.

По его словам, российская сторона неоднократно запрашивала у США его выдачи, но его в экстрадиции американские власти отказывают.


