
Фигурантам дела о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая, задержанным в период с 8 по 10 июня и арестованным решением суда, начали предъявлять официальные обвинения. "В понедельник было предъявлено обвинение моему подзащитному Степану Зимину, его официально обвинили в применении насилия в отношении представителя власти и участии в массовых беспорядках", - сказал "Интерфаксу" адвокат обвиняемого Василий Кушнир и добавил, что Зимин отказался признавать свою вину. Кроме того, следователи также предъявили обвинение еще четверым фигурантам этого уголовного дела - Степану Зимину, Денису Луцкевичу, Рихарду Соболеву и Олегу Архипенкову. 

Маркин также отметил, что помощнице депутата Госдумы РФ Ильи Пономарева Марии Бароновой вручена повестка о явке в СКР для предъявления обвинения.
6 мая 2012 года согласованный с московскими властями "марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Полиция задержала несколько сот человек. В акции, по данным организаторов, участвовало порядка 50 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч. 
В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). 
В рамках расследования арестованы 12 человек: безработные Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый Максим Лузянин, студент МГУ Ярослав Белоусов, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, монтажник Рихард Соболев, сторонник "Другой России" Александр Каменский, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов. 18-летняя Александра Духанина помещена под домашний арест.




