
Три маленькие девочки погибли во время пожара в селе Быков отрог Балаковского района Саратовской области, еще одна девочка госпитализирована, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по региону в воскресенье.

Пожар в частном доме произошел в ночь на 17 марта рассказала агентству пресс-секретарь СУ СКР Анна Марусова. "Мать четырех девочек ушла на работу в ночную смену. Ночью ей позвонила старшая дочка и сообщила, что в доме начался пожар, и дети задыхаются в дыму", - сказала А.Марусова. Женщина вызвала пожарных и "скорую помощь". 

Три девочки, 2003, 2009 и 2011 годов рождения, скончались по дороге в больницу. Девочка 2000-го года рождения, осталась жива, в тяжелом состоянии ее доставили в одну из клиник района, сообщила представитель СКР. 

По факту возгорания в частном доме и гибели детей ведется доследственная проверка. Предварительная причина пожара - замыкание электропроводки в доме. 



