
В министерстве здравоохранения заявили, что до 1 декабря этого года во всех регионах России в поликлиниках будет введена электронная запись к врачу.

Пациенту можно, не выходя из дома, записаться сразу к нескольким специалистам и потратить на это минимальное время, говорится в официальном сообщении Минздрава, поступившем в "Интерфакс".

В ведомстве заявили, что реализуют проект по созданию единой государственной информационной системы в здравоохранении на территории всей страны. Важной составляющей этого проекта является сервис "Запись на прием к врачу в электронном виде" или "Электронная регистратура".


