
Власти Австралии сняли все ограничения для женщин на службу в Вооруженных силах, сообщает во вторник BBC.

"С сегодняшнего дня пол перестанет быть для австралийцев помехой для выполнения любых боевых задач, в том числе на передовой, - заявил министр обороны Австралии Стивен Смит. - Это значительное и важное событие"

Женщины, признанные медкомиссией физически и психически годными, смогут проходить службу в любых родах войск, в том числе в спецназе и в войсках первого эшелона.

Смит сообщил, что закон вступит в действие немедленно, однако на его внедрение может уйти несколько лет.

Ранее женщины в Австралии могли выполнять в 93% боевых задач, в том числе служить в артиллерии. Новый закон призван увеличить это количество до 100%.

Между тем некоторые эксперты называют эту меру популистской и призывают дождаться результатов исследования, которое должно определить, насколько женщины пригодны для службы в определенных родах войск.


