
Югоосетинские пограничники в связи с президентскими выборами в Южной Осетии на сутки закрыли границу с Грузией, граница с Россией открыта, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе КГБ Южной Осетии. "Граница с Грузией закрыта на сутки в целях обеспечения безопасности и недопущения дестабилизации обстановки в республике", - отметили в пресс-службе.

Между тем граница между Южной Осетией и Россией открыта. "С российского направления граница открыта, пограничники готовы пропустить всех приезжающих на выборы", - отметили в пресс-службе.




