
Правозащитники считают незаконным задержание в аэропорту "Домодедово" украинского политолога Александра Солонтая, который прилетел в Москве на встречу с российскими оппозиционерами. "Все это абсолютно противозаконно. Я обратился к дежурному прокурору, и рассчитываю на то, что прокуратура вмешается в ситуацию", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье лидер движения "За права человека" Лев Пономарев.

По его данным, А.Солонтай прилетел в Москву в воскресенье утром, его задержали, забрали документы и поместили в общий изолятор в аэропорту "Домодедово". "Наверняка, это работа спецслужб. По всей видимости, Солонтай внесен в список лиц, чье пребывание в России нежелательно", - сообщил правозащитник. 

"Сейчас Солонтай требует, чтобы его депортировали. Власти понимают, что депортация - политический скандал. Его не депортируют, хотят по надуманным основаниям продержать в изоляторе до вечера, на 22:00 у него обратный билет", - сказал Л.Пономарев.

Он сообщил, что в прошлый раз А.Солонтай был в Москве 13 мая и проводил семинар для российских гражданских активистов.




