
Архиерейский Собор во вторник определил порядок избрания патриарха Московского и всея Руси, утвердив ныне действующий вариант процедуры.

Согласно документу Собора, опубликованному на сайте Русской церкви, кандидатов на патриарший престол избирает тайным голосованием Архиерейский Собор. Избранными кандидатами считаются три архиерея, набравшие наибольшее количество голосов.

Результаты голосования представляются Поместному Собору (в него входят не только архиереи, но и священнослужители, миряне), который открывается не позднее, чем на третий день после выдвижения кандидатов на патриарший престол.

Председательствует на Поместном Соборе местоблюститель патриаршего престола. Члены Поместного Собора могут выдвинуть дополнительного кандидата. Они тайным голосованием избирают патриарха из числа кандидатов.


