
Госдума приняла в пятницу сразу во втором и третьем чтениях законопроект, предусматривающий взимание компенсации за причиненный терактом ущерб с родных и близких террористов.

"Предусматривается возможность возмещения причиненного в результате террористического акта вреда за счет средств лица, совершившего террористический акт, а также за счет средств его близких родственников, родственников и близких лиц", — говорится в пояснительной записке к документу.

Законопроект также дает властям полномочия проверять, не приобретено ли имущество этих лиц на доходы от террористической деятельности. Если законность приобретения не доказана, суд может передать их государству.

Кроме того, законопроект вводит уголовную ответственность за прохождение обучения в террористических группах (наказывается лишением свободы на срок 5 - 10 лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб. либо в размере зарплаты осужденного за период до трех лет, либо без такового); за организацию террористических сообществ и участие в них (санкция — срок от 15 до 20 лет со штрафом в размере до миллиона рублей или в размере зарплаты осужденного за период до пяти лет либо без штрафа и с ограничением свободы на срок от одного года до двух лет).

Наказание предусматривается и за участие в деятельности террористического сообщества. Признанные виновными в этом деянии могут лишиться свободы на срок от пяти до 10 лет. При этом также возможен штраф до 500 тыс. рублей либо в размере зарплаты осужденного за период до трех лет.

Ответственность за публичные призывы к экстремистской деятельности ужесточается — теперь за это будет грозить лишение свободы на срок от 3 до 10 лет с ограничением свободы на срок до 3 лет.

Участие в вооруженном формировании (в том числе на территории иностранного государства), не предусмотренном законом и в целях, противоречащих интересам России, будет наказываться лишением свободы на срок до 6 лет с ограничением свободы на срок до 2 лет.

Кроме того, по решению президента РФ на федеральном уровне формируется коллегиальный орган, координирующий и организующий деятельность федеральных, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по противодействию терроризму. Решения этого коллегиального органа обязательны для исполнения государственными органами, органами местного самоуправления, организациями, должностными лицами и гражданами.

Принятый сегодня законопроект не первый, направленный против родственников террористов. В ноябре 2002 г. российский парламент запретил выдавать семьям террористов их тела. Против этой нормы, поддержанной в 2007 г. Конституционным судом, выступали как правозащитники, так и некоторые руководители северокавказских республик. В частности, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в июле 2011 г. заявил, что трупы террористов нужно отдавать их родным, чтобы "не плодить терроризм".

В июле этого года в дискуссии о выдаче тел была поставлена точка: в Кремле заявили, что о пересмотре соответствующих положений федерального закона "О погребальном деле" "не может быть и речи".


