
Начальник департамента по санаторно-курортному обеспечению министерства обороны России Елена Чуфырева, деятельность которой подвергалась критике военнослужащих и ветеранов за резкое ухудшение работы военных здравниц, уволена с должности, сообщил "Интерфаксу" начальник Главного военно-медицинского управления (ГВМУ) Минобороны генерал-майор медслужбы Александр Фисун.
"Как известно, санаторно-курортный комплекс возвращен в состав ГВМУ на правах управления. Его руководитель Елена Чуфырева после возвращения из отпуска уволена с этой должности по собственному желанию", - сказал Фисун.
Он отметил, что за последние годы санаторно-курортный комплекс Вооруженных сил сократился почти наполовину: с 28 тыс. койко-мест их количество уменьшилось до 16 тыс. "В целом ряде санаториев фактически уничтожена лечебная составляющая здравниц. Сокращению подверглись многие санатории и дома отдыха", - отметил генерал.
По его словам, из-за высоких цен на санаторные путевки, а также отмены бесплатного проезда до места отдыха офицерам и их семьям многие армейские санатории загружены летом только до 30%. Сейчас принимаются меры для реорганизации санаторно-курортного комплекса и улучшения материальной базы военных санаториев и домов отдыха, сказал Фисун.



