
26% россиян подразумевают под словом "Бог" в первую очередь надежду и помощь, свидетельствует опрос, проведенный социологической службой "Среда" и фондом "Общественное мнение" среди 1500 россиян.

Чаще всего такие ожидания с Богом связывают малообеспеченные респонденты и жители Приволжского федерального округа, а реже всех так считают неверующие и живущие в Дальневосточном федеральном округе, сообщили "Интерфакс-Религия" в среду в службе "Среда".

Те, для кого Бог - "сила и всемогущество" (16%), чаще оказываются женщинами, чем мужчинами, работниками медицины и здравоохранения, сельчанами и жителями Южного и Северо-Кавказского округов, православные, которые причащаются несколько раз в год и чаще.

Непознаваемым Бог является для 15% россиян, особенно для самых обеспеченных, для респондентов с высшим образованием и живущих на Дальнем Востоке.

"Бог есть любовь" - этот взгляд разделяют 12% опрошенных. Несколько чаще так считают респонденты из области науки и образования, предприниматели, руководители, те, кто принимают или хотели бы принимать участие в приходской жизни и при этом занимаются благотворительностью. В Дальневосточном округе этот вариант ответа не выбрал ни один респондент. 

10% россиян говорят, что Бог - это справедливость. Чаще так полагают жители городов с населением более миллиона.

"Бог это закон и порядок" - так считают 6%, чаще москвичи. "Бог это пережиток прошлого" - 3%. Утверждение "Бог - это обман" верно для 2% участников опроса.



