
Администрация США не поддержит "черный список" Конгресса в связи с делом Сергея Магнитского, однако некоторым российским чиновникам, причастным к его гибели, въезд в страну будет запрещен.

"Мы не считаем, что Конгресс имеет право указывать нам, кому отказывать в визе", - сказал замгоссекретаря США Майкл Познер в среду в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

В то же время он пояснил, что лица, причастные к нарушению прав человека в любой стране мира, могут действительно испытывать проблемы при получении американской визы.



