
В связи с двухдневной сухой голодовкой оппозиционер Сергей Удальцов плохо себя чувствует и попросил судью разрешить ему давать объяснения сидя.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в пятницу во время рассмотрения в суде жалобы Удальцова на решение о его административном аресте он сообщил, что уже двое суток проводит сухую голодовку в знак протеста против ареста.

Он отметил, что ему трудно вставать и садиться каждый раз, когда нужно заявить суду ходатайство или дать объяснения. "Прошу разрешить мне не вставать и делать все это сидя", - сказал Удальцов.

Он предъявил судье справку, подтверждающую, что он действительно голодает. Судья, прочитав документ, разрешила оппозиционеру участвовать в заседании сидя.



