
Новые нормы о техосмотре (ТО) автомобилей могут вступить в силу летом, если депутаты успеют рассмотреть во втором и третьем чтениях проект федерального закона "О техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ". 
	Как сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" источник в Госдуме, "законопроект с предложенными по ТО поправками прошел обсуждение в профильном комитете и планируется к вынесению на пленарное заседание Госдумы до завершения весенней сессии".
	По словам собеседника агентства, "документом предусмотрено, что он вступит в силу с момента подписания. Это означает, что новые нормы о ТО могут стать актуальными до конца лета.


