
Правозащитники намерены побывать в следственном изоляторе "Матросская Тишина", чтобы собрать информацию о состоянии подследственного, который, по оценке родственников, находится в критическом состоянии.

Как заявил "Интерфаксу" в пятницу вечером глава общественной наблюдательной комиссии Москвы, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев, в общественную наблюдательную комиссию Москвы обратилась жена подследственного Тина Канкия. Она сообщила, что состояние мужа ухудшается. "Мы намерены побывать в "Матросской Тишине" в самое ближайшее время. Проблема в том, что в субботу и в выходные там нет врачей. Возможно, мы там будем в понедельник и вплотную займемся ситуацией", - сказал Борщев.

Он отметил, что у членов общественной наблюдательной комиссии есть право посещать следственный изолятор без каких-либо специальных разрешений.


