
Не менее 300 тел были обнаружены в населенном пункте Дарайя к юго-западу от сирийской столицы, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя" со ссылкой на активистов оппозиции. По данным оппозиционеров, большинство тел были найдены в подвалах жилых домов. Активисты утверждают, что они были застрелены во время военной операции правительственных войск.

Ранее сообщалось, что сирийские войска взяли город Дарайя под контроль в ходе военной операции по восстановлению контроля над окрестностями Дамаска.



