
Разгонный блок "Бриз-КМ", который накануне вместе с российской ракетой "Рокот" вывел на целевую орбиту европейские научные спутники Swarm, вероятно, не смог после отделения аппаратов уйти на заданную орбиту. Об этом свидетельствуют данные, появившиеся в субботу в каталоге космических объектов Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (North American Aerospace Defense Command, NORAD).

Согласно информации NORAD, "Бриз-КМ" находится на близкой к круговой околоземной орбите со следующими параметрами: 461 км в перигее; 472 км в апогее.

Между тем, согласно циклограмме полета, разгонный блок после отделения от него космических аппаратов на высоте примерно в 500 км за счет двух включений своих двигателей должен был спуститься на орбиту с параметрами 429 км (перигей) и 473 км (апогей).

Напомним, что в пятницу ракета-носитель "Рокот" с разгонным блоком "Бриз-КМ", стартовавшая в Плесецке, вывела на целевую орбиту три европейских космических аппарата Swarm. Представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Дмитрий Зенин сообщил "Интерфаксу-АВН", что спутники отделились от "Бриза-КМ". 

После этого специалисты Войск воздушно-космической обороны приступили к проведению операций по уводу разгонного блока с целевых орбит аппаратов Swarm. "Возможно, одно из двух запланированных включений двигателей "Бриза-КМ" не состоялось. В результате "разгонник" не вышел на нужную орбиту. Это могло произойти либо по вине системы управления, либо двигателей", - сказал агентству один из экспертов в области космической деятельности, пожелавший остаться неназванным.

В любом случае, по его словам, потребуется время, чтобы разобраться в причинах случившегося. А это может повлиять на график дальнейших пусков ракет "Рокот" с разгонным блоком "Бриз-КМ".

По словам собеседника агентства, оставшийся на более высокой, чем планировалось, околоземной орбите "Бриз-КМ" дольше на ней задержится. "А это значит, что превратившийся в неуправляемый "космический мусор" блок может дольше угрожать действующим космическим аппаратам на данных орбитах. В том числе и МКС, которая летает также примерно на этих орбитах", - отметил он.

Кроме того, по словам эксперта, разобраться в причинах происшедшего надо, чтобы во время следующих пусков с участием "Рокота" и "Бриза-КМ" не потерять уже сами космические аппараты.



Отметим, что это второй случай в 2013 году, когда "Бриз-КМ" не смог уйти на заданную орбиту после запуска спутников.

Ранее сообщалось, что из-за нештатной работы разгонного блока после выведения трех военных спутников его не удалось увести на нужную орбиту. Расследование причин повлекло к отсрочке очередных пусков ракет "Рокот" с разгонными блоками "Бриз-КМ". 

Прежний руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин, комментируя январский старт "Рокота" с "Бризом-КМ" сказал: "Зимой было выведение, которое прошло не совсем по штатной схеме. Были замечания по работе "разгонника". Он добавил, что принято решение об установке на "Бриз-КМ" специальной аппаратуры, которая будет в полете записывать телеметрическую информацию и отправлять ее на Землю.

В свою очередь, заместитель руководителя Роскосмоса Анатолий Шилов сообщил тогда, что "в ходе работы разгонного блока имели место замечания к его системам управления, которые не повлияли на результаты запуска". По его словам, для выяснения причин замечаний по работе "Бриза-КМ" была образована рабочая группа.

Однако, как отметил Шилов, пуск завершился выводом военных космических аппаратов на орбиту, близкую к расчетной, и с параметрами, находящимися в пределах установленных допусков.



