
Президент РФ Владимир Путин поддерживает предложение глав регионов, которые просят дать им возможность самостоятельно определять наиболее действенные формы помощи многодетным семьям в улучшении жилищных условий.

Выступая на заседании комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития России, президент отметил: главы многих субъектов Федерации считают, что далеко не всегда "эффективно делать это за счет бесплатного предоставления земельных участков".

"Нужно что-то предложить другое, не менее эффективное", - подчеркнул глава государства.




