
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннан передал президенту Башару Асаду ряд конкретных предложений с целью разрешения кризисной ситуации в Сирии, сообщил он журналистам по окончании переговоров в Дамаске. 

"Я представил ему ряд конкретных предложений, которые должны повлиять на ситуацию в стране и помочь начать процесс с целью разрешения кризиса", - заявил Аннан после встречи с Асадом.

Как сообщалось, спецпредставитель ООН и ЛАГ начал в воскресенье второй раунд переговоров с президентом Сирии. Первый раунд его переговоров с Асадом состоялся в Дамаске в субботу.


