
Размещение натовских комплексов "Пэтриот" в Турции не ведет к стабильности в регионе, заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, который сопровождает главу государства во время начавшегося визита в Стамбул.

Он добавил, что данная тема будет затрагиваться на переговорах в понедельник.

Размещение ракетных комплексов "Пэтриот" в Турции "вызывает обеспокоенность России и не способствует стабилизации и без того шаткой ситуации" в регионе, сказал Д.Песков. По его словам, оно "вызывает различные виды обеспокоенности в России, которые доводятся до турецких партнеров".


