
В России создадут рабочую группу по устройству детей-сирот.

В ходе встречи министра образования РФ Дмитрия Ливанова и детского омбудсмена Павла Астахова была достигнута договоренность о создании рабочей группы по устройству детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минобрнауки, согласно проекту "Россия без сирот" в ближайшие годы в стране должны быть ликвидированы все детские дома, за исключением специальных интернатов. Бюджетные средства, которые использовались на содержание детей в детских домах и приютах, планируют потратить на поддержку приемных родителей.

"В России 108 млн дееспособных взрослых, на одного ребенка-сироту приходится тысяча взрослых дееспособного возраста. Неужели среди них нельзя найти приемных родителей?", - заявил в ходе встречи Астахов, сказали в пресс-службе.

По данным пресс-службы, в ходе встречи была достигнута договоренность о создании еще одной рабочей группы - она займется вопросами иностранного усыновления. "В частности, со всеми странами, граждане которых усыновляют российских детей, должны быть заключены двусторонние соглашения в области усыновления" - отметили в пресс-службе.




