
Вооруженная баскская группировка ЭТА, на протяжении 40 лет боровшаяся за создание независимого баскского государства, объявила в четверг об окончательном отказе от вооруженной борьбы.

В коммюнике, опубликованном на интернет-сайте группировки рупора ЭТА, баскской газеты "Гара", также содержится призыв к правительствам Испании и Франции обсудить последствия конфликта.

Организация ЭТА была основана в 1959 году как движение сопротивления диктатуре генерала Франко несколькими молодыми членами Баскской националистической партии (БНП), которые были не удовлетворены отказом БНП от вооружённой борьбы. Период организационного оформления ЭТА был завершен на состоявшемся в 1962 году съезде баскских левых националистов. Основной целью организации было провозглашено создание независимого государства басков.

С начала 1960-х годов члены ЭТА приступают к практике покушений на чиновников и жандармов, а также начинают осуществлять взрывы полицейских участков, казарм и железнодорожных путей. После осуществленных в 1962 году репрессий со стороны франкистского режима группировка была вынуждена на некоторое время воздержаться от активных действий. Восстановительный период был окончен в 1964 году, после чего вооруженные акции ЭТА приобрели систематический характер. В конце 1960-х годов ЭТА пошла по пути "революционного" террора - с тех пор от ее рук погибло более 850 человек.




