
В будущем на несильно загруженных линиях столичного метро будут ходить поезда без машинистов, сообщил начальник метрополитена Иван Беседин в интервью телеканалу "Россия-24" в четверг. 

"Это очень хороший мировой опыт, который, я надеюсь, будем применять в Москве", - сказал он. 

Вместе с тем, по словам Беседина, "беспилотные" поезда можно пускать на линиях, где интервал движения между поездами составляет не менее двух минут. 

"При возможности курсирования не более 30 пар поездов в час, то есть при интервале не менее двух минут, мы сможем перейти на автоматическое ведение, потому что оно не будет критическим при возникновении всякого рода сбоев", - отметил он. 

Беседин сообщил, что возможность автоматического ведения поездов закладывается в технические требования к составам, которые должны поступить в Московский метрополитен уже в 2015 году. 




