
Члены экспертной рабочей группы федерального уровня Открытого правительства России не дали положительной оценки петиции об отмене антипиратского закона. Итоговое решение должно быть оформлено в течение четырех дней.

На заседании рабочей группы большинство ее членов выступило против отмены закона (так называемый антипиратский закон вступил в силу 1 августа). При этом в проект итогового решения было решено внести как пункт об отклонении петиции, так и пункт об использовании экспертных предложений, в том числе указанных в петиции, в законодательных инициативах, направленных на регулирование обращения информации в интернете. То есть в проекты законов по защите интеллектуальной собственности в интернете, в проекты поправок в Гражданский и Административный кодексы, и прочее.

Как сообщалось, петиция об отмене антипиратского закона в течение приблизительно одного месяца собрала на сайте Российской общественной инициативы более 100 тыс. голосов. В самой петиции предлагалось "внести в закон поправки, предложенные интернет-индустрией, или признать закон утратившим силу, затем организовать всестороннее общественное обсуждение, разработать и принять сбалансированный закон, который будет учитывать мнение всех заинтересованных сторон: государства, бизнеса и гражданского общества".


