
Председатель квалификационной коллегии судей Москвы Алексей Мариненко опроверг появившиеся в некоторых СМИ сведения о массовом оттоке судейских кадров в столице.

"Я призываю не драматизировать ситуацию, а при подготовке материалов к публикации давать более точные цифры", - заявил во вторник "Интерфаксу" во вторник А.Мариненко.

Он сообщил, что за девять прошедших месяцев года из судов общей юрисдикции Москвы по собственному желанию ушли в отставку 60 судей. "В то же время судейский корпус за этот же период пополнился 85 новыми судьями. Таким образом, количество вновь пришедших служителей Фемиды перекрыло число ушедших", - отметил председатель коллегии.


