
Неизвестный водитель на дорогой иномарке сбил женщину на северо-востоке столицы и скрылся с места происшествия, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Днем в субботу на проезжей части дороги напротив дома 12 по ул. Хачатуряна неустановленный водитель, управляя автомобилем "Мерседес S 320" наехал на переходившую проезжую часть вне зоны пешеходного перехода женщину", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что женщина от полученных травм скончалась на месте. "В настоящее время проводятся оперативно-розыскные материалы", - добавили в пресс-службе.



