
Авария на теплотрассе произошла в среду в Южном административном округе Москвы, подача тепла для 7 тыс. человек переведена на резервную схему.

"В 18:44 на улице Бехтерева произошел прорыв теплотрассы диаметром 400 мм. На пониженные параметры переведены 27 жилых домов с населением около 7 тыс. человек", - сообщила пресс-служба ГУ МЧС России по Москве.

Оперативные службы ведут восстановительные работы.

"В настоящее время на месте инцидента работает аварийная бригада 6-го филиала МОЭК. Ей удалось перевести подачу тепла на резервную схему отопления без отключения потребителей", - сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы московского департамента топливно-энергетического хозяйства Кристина Титова.

По ее словам, в настоящее время температура теплоносителей в жилых зданиях подается из расчета 15 градусов мороза наружного воздуха, что дало возможность перейти на резервную схему без ущерба для потребителей.

"Для потребителей, скорее всего, произошедший инцидент останется незамеченным", - добавила Титова.


