
Полицейские проверяют бесхозный пакет, обнаруженный на Савеловском вокзале, здание вокзала закрыто, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий.
	Как пояснил "Интерфаксу" один из сержантов полиции, дежурящий у здания вокзала, но пожелавший остаться неизвестным, в одном из залов обнаружен подозрительный бесхозный пакет.
	"Полицейскими найден пакет, который вызвал у нас подозрение, его решено проверить, поэтому здание вокзала в настоящее время закрыто для входа", - отметил он.
	Между тем, сотрудники полиции и ведомственная охрана РЖД оцепили входы в Савеловский вокзал и выставили специальные ограждения. При этом у входа в вокзал дежурят врачи медпункта вокзала. 
 


