
Верховный представитель Евросоюза по внешней политике Кэтрин Эштон соболезнует семьям жертв теракта в Кано в Северной Нигерии, где погибли более 150 человек, сообщает ее пресс-служба в воскресенье.

"ЕС решительно отвергает терроризм, какую бы цель он ни преследовал, и заверяет в своей поддержке широкого большинства нигерийских граждан, имеющих давнюю традицию религиозной и социальной терпимости, которые стремятся жить в мире со своими соседями", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, в минувшую пятницу во втором по величине городе Нигерии Кано подверглись нападениям несколько полицейских участков, казармы, дом главного инспектора городской полиции, паспортное управление, штаб-квартира спецслужб и иммиграционное управление. В результате погибли 156 человек, передает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. Еще не менее 50 человек получили ранения.

Ответственность за нападения власти возложили на представителей радикальной мусульманской группировки "Боко харам".  



