
В России отмечается ухудшение ситуации, связанной с бешенством среди животных, которое, по данным Всемирной организации здравоохранения, является десятой по значимости причиной смерти людей среди инфекционных болезней, сообщает Роспотребнадзор.
	"В настоящее время эта болезнь остается одним из важнейших вопросов,  как здравоохранения, так и ветеринарии. Его эпидемиологическая значимость определяется абсолютной летальностью, повсеместным распространением, прямой связью с заболеваниями среди животных, уровнем социально-экономического развития государства и оказания антирабической помощи населению", - говорится в сообщении ведомства в связи с отмечаемым 28 сентября - Всемирным днем борьбы с бешенством.
	В Российской Федерации существенное снижение показателей заболеваемости бешенством среди людей началось с конца 60-х годов прошлого века  и было связано с развитием системы оказания населению антирабической помощи.



