
Любовь Ковалева, мать приговоренного к смертной казни за теракт в минском метро Владислава Ковалева, подала в четверг на имя президента Белоруссии Александра Лукашенко письменное обращение, в котором она просит помиловать ее сына и ввести мораторий на смертную казнь.
"Не оценивая приговор суда в отношении моего сына, я прошу Вас вспомнить, что в истории Беларуси бывали случаи, когда невиновных приговаривали к расстрелу и только через несколько лет находили настоящего преступника", - говорится в прошении. 
Ковалева также подчеркивает, что не верит в виновность своего сына.
Кроме того, в обращении содержится просьба ввести мораторий на смертную казнь в Белоруссии.



