
Московская межрегиональная транспортная прокуратура (ММТП) подтвердила "Интерфаксу" факт задержания с поличным при получении взятки в сумме более 4 млн рублей заместителя начальника Управления по надзору за законностью на транспорте Дениса Евдокимова. "Д.Евдокимов действительно был задержан в минувшую пятницу с поличным при получении взятки в размере более 4 млн рублей. Приказом за нарушение прокурорской присяги он уволен из органов прокуратуры в тот же день", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель ММТП.



