
Сотрудники полиции взяли под стражу чешского депутата - бывшего министра здравоохранения страны Давида Рата после обнаружения у него дома $1,5 млн в подпольном тайнике, сообщили в среду местные СМИ. "Депутат Дэвид Рат был временно помещен под стражу из-за большой вероятности, что он скроется от правосудия", - отметили в прокуратуре.

Подсудимый хранил деньги в коробке из-под обуви.

По словам Рата, он полагал, что в коробке хранилась бутылка вина, и был чрезвычайно удивлен находкой полиции.

Рат - один из восьми чешских чиновников, задержанных в понедельник по подозрению в компрометации интересов Евросоюза, взяточничестве, и мошенничестве в сфере государственных закупок.




