
Шатурский суд Московской области приговорил к одному году заключения двух местных жителей, жестоко избивших в 2010 г. мэра города Валерия Ларионова, сообщил официальный представитель суда Загир Абдуллаев.
	"Иван Авакумов и Александр Кутилин приговорены каждый к одному году лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима", - сказал Абдуллаев в понедельник "Интерфаксу".
	Он отметил, что А.Кутилин был освобожден в зале суда в связи с истечением данного срока за период следствия, Авакумову до окончания срока осталось несколько дней.

Следствие установило, что 25 марта 2010 г. примерно в 19:30 мск местные жители Иван Авакумов и Александр Кутилин приехали в деревню Левашово Шатурского района и напали на главу городского поселения Шатура Валерия Ларионова. Шатурского руководителя били металлическими трубами. Затем нападавшие попытались скрыться, однако были задержаны самим потерпевшим и его сыном, выбежавшим из дома на крики.


