
На похороны первого солиста группы "Ласковый Май" Юрия Гурова, погибшего в субботу в автокатастрофе, пришли около 600 человек, сообщил журналистам продюсер группы Андрей Разин.

"Сегодня с Гуровым приехало проститься очень много людей, около 600 человек. Это коллеги, друзья, поклонники и родственники Юры, приехал третий солист группы Андрей Кучеров, он выступал после родного брата Юры, Андрея Гурова, который был вторым солистом. Также на похороны приехал Андрей Агат, который должен был исполнять песни Гурова в новом формате", - сказал Разин.

Гурова похоронили в селе Привольное Красногвардейского района Ставропольского края рядом с могилой Марии Горбачевой - матери Михаила Горбачева.


