
Мужчина зарезал двоих детей и тещу на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Около 20 часов в полицию позвонила женщина, которая сообщила, что ее муж ранил ножом ее двоих несовершеннолетних детей и ее мать.

На место происшествия на Бирюлевской улице, дом 3, корпус 1 прибыла следственно-оперативная группа, обнаружившая в одной из квартир тела трех человек: двух детей и пожилой женщины.

По горячим следам подозреваемый задержан, его жена госпитализирована с ножевым ранением в шею.


