
Мосгорсуд в понедельник отказался обязать следствие вернуть телеведущей Ксении Собчак изъятые в ходе обысков у нее в квартире полтора миллиона евро.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд отклонил жалобу защиты Собчак на аналогичное решение Басманного суда, признав его законным и обоснованным.

Как сообщалось, 26 июля Басманный суд отклонил жалобу защиты телеведущей, в которой она просила обязать следствие вернуть изъятые в ходе обыска в квартире Ксении Собчак деньги. В обосновании своего решения судья указал, что Собчак должна решать вопрос о возврате изъятых в ходе обыска денежных средств непосредственно со следователем, а не в судебном порядке.


