
Первый отдел по расследованию особо важных дел СУ СКР по Свердловской области предъявил обвинение 26-летнему адвокату и блогеру Василию Федоровичу, входящему, по данным следствия, в группу, члены которой могут быть причастны к 9 убийствам.

Следственное управление СКР по Свердловской области сообщает, что обвинение предъявлено по ч.2 ст.105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с целью скрыть другое преступление). Ранее Федоровича уже обвинили в похищении человека (ч.2 ст.126 УК РФ).

Согласно материалам дела, вечером 12 апреля 2012 года у дома по улице Титова в Екатеринбурге Федорович с тремя подельниками, данные которых в интересах следствия не разглашаются, вооруженные кастетом, ножом и пистолетом, похитили 17-летнего местного жителя, чтобы вернуть ноутбук, пропавший у знакомого Федоровича.



