
Госдума в пятницу приняла в третьем, заключительном чтении президентские поправки в Конституцию России об объединении Верховного и Высшего арбитражного судов, а также уточняющие порядок назначения и освобождения заместителей генпрокурора и прокуроров субъектов России.

Никаких изменений в предложенную главой государства редакцию проекта закона в Думе внесено не было. Несколько поправок депутатов от оппозиции сначала отклонил профильный комитет по конституционному законодательству и госстроительству, а затем во втором чтении не поддержала и палата в целом.

Закон предполагает реорганизацию двух судов в единый высший судебный орган - Верховный суд РФ, он является высшим судебным органом по гражданским делам, разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам.



