
Вслед за двойным терактом в Норвегии польские спецслужбы провели операцию в Нижней Силезии, в рамках которой был задержан один человек, сообщает в понедельник польское государственное телевидение.

По его данным, житель польского города Вроцлава, возможно, причастен к продаже Андерсу Брейвику химикатов, использованных для создания взрывного устройства, с помощью которого был взорван правительственный квартал Осло.

Акция польской полиции была проведена после получения информации от норвежских коллег.

Между тем, в беседе с радио Вроцлава представитель местной прокуратуры Малгожата Клаус не подтвердила, но и не опровергла информацию о задержании поляка.



