
Общественная организация "Родина - Конгресс русских общин (КРО)" на съезде в среду решила поддержать "Единую Россию" на предстоящих в декабре парламентских выборах и заключить с этой партией коалиционное соглашение. Данное решение было принято по итогам тайного голосования.

На выбор делегатам съезда было предложено три варианта решения: поддержать партию Владимира Путина, не участвовать в выборах или сформировать предвыборную коалицию с теми партиями, которые имеют шанс преодолеть избирательный барьер. Перед голосованием с призывом к своим коллегам поддержать на этих выборах Путина обратился неформальный лидер "Родины - КРО" Дмитрий Рогозин. 

Однако старый соратник Дмитрия Рогозина по "Конгрессу русских общин" и партии "Родина" Андрей Савельев выступил против этого решения. "Я не согласен с большинством", - сказал Савельев, выступая на съезде. По утверждению Савельева, нельзя иметь дело с "фальсификаторами всей политической системы". При этом он заявил "Интерфаксу", что не собирается покидать "Родину - КРО" несмотря на существенное расхождение позиций с неформальным лидером этой организации Рогозиным. Как заметил Савельев, его коллегам, которые пойдут на эти выборы в рамках соглашения с "Единой Россией", придется работать, "затыкая нос и закрывая уши", причем неоднократно "переступать через себя". "Я отношусь к тем людям, которые это сделать не могут", - подчеркнул он.

Между тем большинство выступивших на съезде поддержало Рогозина. В частности, профессор Московского государственного университета международных отношений Владимир Соловей, признав, что "цена такого компромисса очень велика и в репутационном, и в моральном плане", отметил, что в данной ситуации на вещи надо смотреть проще - с учетом того, что организация, не участвующая в избирательной кампании, теряет со временем шансы на успех и увядает".Выступающий обнадежил своих товарищей: "Компромисс будет исторически кратковременным, поскольку ситуация резко меняется - происходят "тектонические сдвиги, и они для русских национальных сил весьма позитивны".

Сам Рогозин надеется, что в Госдуме шестого созыва будет сформировано депутатское объединение представителей патриотического движения в рамках фракции той партии, по спискам которой "Родина-КРО" пойдет на парламентские выборы. "У нас уже есть несколько представителей, которые делегированы (в списки кандидатов от партии "Единая Россия" - ИФ) через праймериз", - сказал Рогозин. Он надеется, что кандидаты от "Родины-КРО" находятся на "проходных местах" и по итогам парламентских выборов получат депутатские мандаты. Именно из этих людей, полагает Рогозин, и может быть сформировано в рамках фракции "единороссов" неформальное депутатское объединение из представителей патриотического движения. На вопрос журналистов, сколько человек может пройти в Госдуму от "Родины-КРО", Рогозин с улыбкой сказал: "Военная тайна - наши люди везде". В "ближайшей перспективе" он не исключает появления партии патриотической направленности. По крайней мере, заверил он, лично приложит для этого усилия. На данном этапе, подчеркнул Рогозин, наиболее приемлемым и реальным вариантом участия "Родины-КРО" в политике является заключение соглашения с "Единой Россией".

Рогозин затруднился ответить на вопрос "Интерфакса", вступает ли "Родина-КРО" в Общероссийский народный фронт. По его словам, детали предстоящего соглашения будут обговариваться несколько позже и окончательно о такого рода договоренностях станет известно в течение двух недель.

Он вновь заявил, что не будет участвовать в парламентских выборах 4 декабря. "Я не иду ни по одному (партийному - ИФ) списку в Госдуму, - сказал он. - Пока я не сделал той работы, которую поручил мне президент, я рыпаться не буду". Ранее Рогозин сказал "Интерфаксу", что он остается на посту постпреда России при НАТО, о чем уже проинформировал генсека альянса Андерса фог Расмуссена. В среду он подтвердил журналистам, что продолжит исполнять свои обязательности постпреда и спецпредставителя президента РФ по переговорам по вопросам ПРО: "Пока не добьюсь существенных результатов для российской внешней политики на данном участке работы, связанной с высшими интересами страны".



