
Процент солдат и сержантов верующих в Бога выше, чем в офицерским корпусе, сообщил "Интерфаксу-АВН" начальник пресс-службы Западного военного округа (ЗВО) полковник Андрей Бобрун.

"В объединениях, соединениях и частях округа проведено анонимное анкетирование военнослужащих для оценки их отношения к религии. Среди офицеров считают себя верующими около 70%, остальные 30% офицеров причисляют себя к атеистам. Среди сержантов и солдат, проходящих военную службу по контракту, верующими себя считают 75% опрошенных", - сказал он.


