
Фракция "Единая Россия" во вторник выступила с заявлением "В защиту конституционного строя, гражданского мира и демократии в России", которое направлено против реализации "оранжевого" сценария в России.
	"Фракция "Единая Россия", как и подавляющее большинство общественных объединений и граждан РФ, считает жизненно необходимым сохранить и укрепить российскую государственность, законность и правопорядок, обновить демократические институты страны с целью обеспечить эффективное взаимодействие власти и общества, открытость выборных процедур, учет интересов различных социальных групп", - говорится в документе, распространенном в Госдуме.
	"Единороссы" подчеркивают, что их позиция отвечает запросу российского общества на социальную стабильность, честную и открытую политическую конкуренцию, защиту конституционных прав и свобод граждан, подконтрольность власти обществу, решительную борьбу с коррупцией.
 


