
Лишь 18% опрошенных японцев положительно воспринимают Китай, свидетельствуют результаты опроса, проведенного правительством Японии. Это самый низкий показатель за все время проведения опроса, начиная с 1978 года. Количество подданных Японии, положительно относящихся к КНР, уменьшилось на 8,3% по сравнению с итогами опроса, проведенного в 2011 году.

Отношения между обеими странами ухудшились из-за территориального спора вокруг островов Сенкаку (китайское название Дяоюйдао) в Восточно-Китайском море. 

Между тем в МИД Японии заявили, что подданные страны стали хуже относиться к КНР из-за того, что в Китае в последнее время прошли массовые антияпонские демонстрации. Кроме того, японцы недовольны тем, что китайские суда постоянно курсируют в морских водах близ спорных островов.

Опрос был проведен в период с 27 сентября по 7 октября этого года. В нем приняли участие 3 тыс. совершеннолетних японцев. 



