
В первый день 2012 года исполнилось 111 лет жительнице села Красный Яр Акмолинской области Казахстана Казине-апай Исмаиловой. Долгожительница в прекрасной форме, что позволяет ей пять раз в день совершать намаз, играет на домбре, шьет.

Бабушка родом из Енбекшильдерского района Акмолинской области, жила она и в России, архивные документы подтверждают ее биографию и возраст. У нее один сын, которому давно за семьдесят, шестеро внуков и одиннадцать правнуков. К.Исмаилова только два года назад получила свой первый паспорт, а в начале 2011 года - первую пенсию.




