
Постоянный представитель России при Евросоюзе Владимир Чижов выразил недоумение в связи с появившимися в российских СМИ сведениями о том, что между ЕС и РФ есть противоречия по ряду групп граждан, в частности, журналистов и представителей НКО, в том, что касается нового соглашения об облегчении визового режима.

По его словам, соглашение финализировано, текст согласован, кроме положения о служебных паспортах.

Он подтвердил, что тема соглашения о внесении изменений в договор 2006 года об упрощении выдачи виз гражданам РФ и ЕС будет обсуждаться в октябре на Кипре на министерском заседании Постоянного совета партнерства РФ-ЕС по вопросам свободы, безопасности и правосудия.




