
ГУВД Самарской области сообщает о завершении "Русского марша" в Кировском районе Самары. 

"Шествие и митинг закончились. По данным полиции, в акции приняло участие 120 человек. Также там присутствовало 32 полицейских. Акция прошла без задержаний и без нарушения общественного порядка", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы ГУВД по Самарской области Сергей Гольдштейн.

Между тем, по данным участников "Русского марша", на митинге и шествии присутствовало от 200 до 300 человек.



