
Под стенами Качановской исправительной колонии в Харькове, где в настоящее время содержится экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, проходит митинг, посвященный Международному женскому дню.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", поздравить Ю.Тимошенко с 8 марта собрались около 200 сторонников. Среди митингующих как харьковчане, так и специально приехавшие из Сум, Кировограда и Одессы люди. Ожидается также прибытие делегации из Киевской области.

На митинге также присутствуют народные депутаты из фракции "БЮТ-Батькивщина" Владимир Филенко, Владимир Яворивский, Виктор Уколов и другие.

Люди пришли с тюльпанами и хризантемами, которые планируют передать экс-премьеру. Они украсили забор колонии цветами и фотографиями Ю.Тимошенко. В настоящее время участники митинга поют украинские песни и ждут, когда к ним присоединится киевская делегация.




