
Ставший россиянином французский актер Жерар Депардье, который в понедельник был удостоен звания Почетного гражданина Чеченской республики, осмотрел полученную им квартиру в Грозном. "У меня уже возникла мысль, в каком стиле я отделаю квартиру. Я хочу, чтобы это был модерн. Я хочу, чтобы в квартире было много свободного пространства. Мне не нравится, когда жилые помещения заставляют ненужной громоздкой мебелью", - сказал Депардье журналистам перед вылетом из Грозного.

Новая 5-комнатная квартира актера расположена в центре города в комплексе "Грозный Сити" на 27 этаже. Документы на квартиру и ключи от нее были вручены Депардье ранее в понедельник. Квартира актеру понравилась. Он сообщил, что во время следующих своих поездок в Чечню будет в ней жить.

Депардье сообщил, что вскоре планирует вернуться в Грозный, чтобы принять участие в съемках фильма. Во время встречи с актерами местных театров он отметил, что для участия в новом фильме намерен подобрать несколько артистов и у него уже есть свое видение на этот счет.


