
Госдума во вторник приняла в первом чтении законопроект, обязывающий отдельные категории трудовых мигрантов, которые приезжают в Россию из бывших союзных республик, знать русский язык хотя бы на базовом уровне. Соответствующие поправки предлагается внести в закон "О правовом положении иностранных граждан в РФ".
Законопроект внесли депутаты-единороссы Григорий Балыхин, Николай Булаев, Олег Морозов и Владимир Плигин. Основную массу мигрантов, приезжающих работать в Россию, составляет молодежь из стран постсоветского пространства, прибывающая в безвизовом порядке, отмечают они. Согласно оценкам экспертов, большинство из них очень плохо знают русский язык, говорится в документе. В свою очередь, низкая адаптированность значительного числа иностранцев к культурным и социальным условиям страны пребывания "провоцирует известную напряженность в обществе и создает потенциальную угрозу межнациональному согласию", полагают авторы законопроекта. Это особенно проявляется в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания, где местное население чаще всего общается с мигрантами, говорится в пояснительной записке.
Поэтому многие государства, принимающие мигрантов, законодательно закрепили норму, обязывающую их знать государственный язык (США, Германия, Австралия и др.). "Такая норма не является дискриминационной", - подчеркивают авторы законопроекта.
Кроме того, проведение гостестирования по русскому языку значительного количества иностранных граждан предполагает поступление дополнительных денежных средств в государственный бюджет, говорится в пояснительной записке.
Напомним, в настоящее время российское законодательство в настоящее время не предусматривает обязательного знания русского языка трудовыми мигрантами, намеревающимися работать в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания населения. Поэтому предлагается ввести норму, обязывающую иностранного гражданина предоставлять документ, свидетельствующий о владении им русским языком.
Речь идет о документе государственного образца о получении образования, выданном до 1 сентября 1991 г. образовательным учреждением на территории государства, входившего в состав СССР, или на территории России после этой даты, а также сертификате о прохождении государственного тестирования по русскому языку. При этом от мигранта требуется владение русским языком как минимум на элементарном уровне.
Как это должно работать на практике? Иностранный гражданин, прибывший впервые в Россию в безвизовом порядке, подает заявление о выдаче ему разрешения на работу. Одновременно с этим заявлением он может представлять трудовой договор или гражданско-правовой договор на выполнение работ. "В том случае если этот договор предусматривает, что гражданин будет работать в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания населения, то он предоставляет документ, свидетельствующий о владении русским языком", - поясняется авторы законопроекта. 
В настоящее время при российских вузах и зарубежных образовательных учреждениях создано уже более 160 центров, получивших право проводить государственное тестирование иностранных граждан по русскому языку как иностранному (ТРКИ). Кроме того, имеется необходимая база не только для проведения тестирования, но и для обучения русскому языку иностранцев. 
В России в прошлом году сертификат о прохождении государственного тестирования по русскому языку получили всего 3 тыс. 503 иностранца, тогда как в тот же период трудовую деятельность осуществляли 1 млн 247 тыс. мигрантов, прибывших в безвизовом порядке.





