
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении так называемый "антимагнитский закон" (или "закон Димы Яковлева"), предусматривающий запрет на усыновление российских детей гражданами США и ужесточающий требования к "политическим" НКО.

В поддержку закона проголосовали 420 депутатов, против - семь, один воздержался.

Закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ" инициировали спикер Госдумы Сергей Нарышкин и лидеры всех четырех парламентских фракций. Позже список авторов был значительно расширен.


