
Полицейские задержали начальника районного военкомата в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД. "Вечером 22 февраля сотрудниками полиции во взаимодействии с руководством городского военного комиссариата в служебном кабинете был задержан начальник отдела военкомата по Головинскому району Москвы", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, сотрудник военкомата путем обмана и злоупотребления доверием получил от гражданина незаконное денежное вознаграждение в размере 120 тыс. рублей за выдачу военного билета с формулировкой "ограниченно годен к воинской службе".

В пресс-службе добавили, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.159 УК РФ (покушение на мошенничество лицом, с использованием служебного положения).  



