
Россия поддерживает инициативу президента Египта Мухаммеда Мурси о создании "квартета" в составе Египта, Ирана, Саудовской Аравии и Турции по решению сирийской проблемы, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Мы поддерживаем инициативу президента Мурси по формированию региональной "четверки" для содействия усилиям по урегулированию кризиса в Сирии", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров со своим египетским коллегой Мухаммедом Амром в Каире в понедельник.

Он выразил надежду, что инициатива М.Мурси будет реализовываться в русле общих усилий всех тех, кто заинтересован в скорейшем прекращении кровопролития в Сирии.



