
В Калужской области выявлены 35 голов крупного рогатого скота, имеющего антитела к опасному заболеванию животных блютанг ("синий язык"), сообщает Россельхознадзор.
	Блютанг начал распространение в России с конца прошлого года и опасен тем, что может вызвать падеж скота, а наличие его антител в крови животных - показатель того, что они могли переболеть этой болезнью и являются потенциальными источниками вируса.
	Блютанг был диагностирован Всероссийским научно-исследовательским институтом ветеринарной вирусологии и микробиологии в ходе мониторинговых исследований скота, завезенного из Германии в ООО "Калужская нива" в деревне Хохловка Перемышльского района Калужской области. Серопозитивными (то есть имеющими антитела) к блютангу оказался 61% завезенных животных.
	Ранее блютанг был выявлен в Смоленской области, также у животных, завезенных из Германии.
	В настоящее время Россельхознадзор проверяет все партии скота, ввезенного в Россию из Германии в течение последнего года, чтобы до наступления тепла выявить весь зараженный скот и исключить риски распространения блютанга.
 


