
Президент России Владимир Путин принял приглашение президента Казахстана Нурсултана Назарбаева посетить его страну 25 мая - в день 20-летия договора между двумя странами о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи.

"25 мая исполняется 20 лет договору о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи. Кое-какие статьи устарели, мы их обогнали в связи созданием Таможенного союза. Я бы хотел, чтобы мы это не пропустили просто так, отметили, внесли соответствующие изменения и продлили его на 10 лет. Поэтому я могу пригласить вас с визитом ко мне", - сказал Назарбаев в ходе встречи с Путиным в Кремле во вторник.

"Принимаю с удовольствием", - ответил Владимир Путин.


