
В пресс-центре Службы безопасности Украины подтверждают информацию о том, что следственным управлением СБУ возбуждено уголовное дело в отношении гражданина России и гражданина Казахстана, задержанных в конце января - в феврале в Одессе по подозрению в подготовке теракта на территории РФ.

Как отметили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-центре, дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст. 258-3 ("Создание террористической организации"), ст. 14, ст. 258 ("Подготовка теракта") Уголовного кодекса Украины.

27 февраля в СБУ подтвердили информацию, что российские и украинские спецслужбы предотвратили планы террористов, задержанных в Одессе, которые готовили покушение на премьер-министра России Владимира Путина после президентских выборов в РФ.


