
Бывший замглавы Росприроднадзора может стать фигурантом коррупционного дела, связанного с фактами вымогательств и получения взяток экс-сотрудниками ведомства.
	"По итогам проверки оперативной информации, сотрудниками Главного управления экономической безопасности МВД РФ и Службы экономической безопасности ФСБ выявлены факты вымогательств и получения взяток бывшими должностными лицами Федеральной службы по надзору в сфере природопользования", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУЭБ.
	По словам представителя ведомства, в ходе оперативных мероприятий были выявлены участники преступной группы: бывший замруководителя Росприроднадзора, экс-начальник управления экологического контроля и ряд других должностных лиц ведомства.
	"Установлено, что чиновники по предварительному сговору с представителями коммерческих фирм требовали незаконное денежное вознаграждение у предпринимателей, занятых в сфере природопользования за минимизацию нарушений природоохранного законодательства", - сказал собеседник агентства.



