
Несколько высокопоставленных официальных лиц России внесено в закрытую часть "списка Магнитского", пишет американская газета "Нью-Йорк таймс". В частности, в этот перечень включен глава Чечни Рамзан Кадыров, отмечает издание.

По сообщению газеты, другие чиновники, попавшие в секретную часть списка, также занимают высокие посты. Администрация Барака Обамы не осмелилась предавать огласке их имена, так как этот шаг может вызвать ответные меры со стороны властей РФ в отношении высокопоставленных официальных лиц США.

Накануне Минфин США опубликовал открытую часть "списка Магнитского", в который вошли 18 человек. Им будет запрещен въезд в США, ведение бизнеса на территории Соединенных Штатов, их активы там будут заморожены.

Никто из высокопоставленных российских чиновников в открытую часть списка не попал.



