
Столичные органы СК РФ возбудили еще одно уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и насилии в отношении представителей власти на Болотной площади, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня возбуждено еще одно уголовное дело по фактам организации и участия в массовых беспорядках, сопровождавшихся насилием (ст. 212 УК РФ), при проведении мероприятий на Болотной площади 6 мая", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, на основании полученных в ходе следствия доказательств 27 мая задержана 18-летняя Александра Духонина "по подозрению в применении насилия в отношении сотрудников полиции, обеспечивавших охрану общественного порядка".


