
В Южной Осетии 47 международных наблюдателей следят за ходом голосования на выборах президента республики, сообщил глава МИД РЮО Мурат Джиоев. "Это парламенты, общественно-политические и неправительственные организации России, Израиля, Италии, Франции и других государств, включая Приднестровскую Молдавскую Республику и Нагорный Карабах", - сказал М.Джиоев на брифинге в Информационным центре в Цхинвале в воскресенье.

Он выразил уверенность в том, что "выборы пройдут прозрачно и честно, без всяких фальсификаций". "Мы выберем сегодня своего президента и этот день станет историческим", - подчеркнул глава МИД.

М.Джиоев отметил, что голосование активно началось не только на территории республики, но и на избирательном участке в посольстве в Москве.




