
Подготовка российских военных летчиков и моряков в 2014 году выйдет на уровень ведущих армий мира, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу в субботу журналистам. "Если кто-то думает, что у нас нет керосина, - хочу всех успокоить: топлива у нас хватает. Мы довольно серьезно увеличили налетанность наших экипажей и наплаванность наших моряков. В 2014 году эта тенденция будет закреплена, и мы по данным параметрам выйдем на показатели ведущих армий мира", - сказал он.

С.Шойгу подчеркнул, что проект бюджета на 2014 и плановый период 2015- 2016 годов по линии Минобороны РФ проработан в деталях и сокращаться не будет. "Это продолжение развития, модернизации и оснащения Вооруженных Сил России. Речи о каком-либо сокращении не идет. Проведя полную синхронизацию поставок вооружения и военной техники с подготовкой соответствующей инфраструктуры для их приема, мы перераспределили часть средств", - отметил глава Минобороны РФ.

Министр добавил: "Конечно, были долгие разговоры, споры, разного рода консультации, но Верховный главнокомандующий расставил все точки над "i"".



