
"Справедливая Россия" исключила из своих рядов депутатов Госдумы, входивших во фракцию "справороссов" и переметнувшихся в Общероссийский народный фронт,  заявил в интервью "Интерфаксу" член бюро президиума партии Игорь Зотов.
	"Было принято единогласное решение об исключении из рядов партии вице-спикера Александра Бабакова, депутатов Госдумы Михаила Старшинова и Василия Шестакова, а также экс-депутата Елены Вторыгиной, передавшей в свое время свой мандат экс-спикеру Совета Федерации, лидеру партии Сергею Миронову", -  сообщил И.Зотов.
	По его словам, "все они были приглашены на заседание Бюро, однако ни один из них не посчитал для себя нужным поприсутствовать, поэтому обсуждение этого вопроса прошло без них".



