
Представители ЦИК РФ, "Справедливой России" и "Единой России" просмотрели видеозаписи с еще двух десятков избирательных участков Астрахани, которые были сделаны в день выборов мэра города 4 марта. 

Как сообщил "Интерфаксу" член ЦИК от "Справедливой России" с правом решающего голоса Сергей Даниленко, в настоящее время просмотр продолжается. По его словам, на многих из просмотренных записей "имеются нарушения порядка подведения итогов голосования". 

В просмотре принимают участие представители ЦИК РФ, а также "Справедливой России" и "Единой России".


