
Следствие переквалифицировало уголовное дело, возбужденное по факту нападения на журналиста Сергея Асланяна, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Как сказал представитель московской полиции, после того, как из медицинского учреждения были получены документы о характере ранений, полученных Асланяном, было принято решение о переквалифицировании ранее возбужденного уголовного дела на ст. 112 ч.2 пункт "д" (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, совершенное из хулиганских побуждений).

Он напомнил, что изначально дело возбуждалось по ст.116 УК РФ (побои). 




