
Поезда на Сокольнической линии Московского метрополитена по-прежнему следуют с увеличенным интервалом. Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом предупреждают по громкой связи при спуске на станции метро.

Как пояснил корреспонденту "Интерфакса" один из работников московского метрополитена, поезда порой задерживаются до 18 минут. Однако эти задержки не постоянны, и некоторым удается проехать по линии и сесть на поезд без проблем.

По сообщениям некоторых очевидцев, на Сокольнической линии до сих пор пахнет гарью.


