
Лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян обещает собрать новые многотысячные митинги. "Если вызов будет брошен, а вероятность, что он будет брошен, велика, то нас здесь будет в десять раз больше. Нам есть, что терять, в смысле идеалов, мечты об идеальном государстве", - сказал С.Кургинян на митинге у центрального входа на ВВЦ в четверг.

По его словам, на новых митингах его сторонники будет вести "беспощадный анализ и принимать беспощадные резолюции". "Здесь нет места норкам, люди, которые пришли сюда, недавно в политике, они пришли сюда, чтобы спасать Россию", - сказал С.Кургинян.




