
Администрация РГТЭУ, студенты которого протестуют против решения Минобрнауки о слиянии с Российским экономическим университетом (РЭУ) имени Плеханова, не пускает в здание журналистов и оппозицию, сообщил прибывший в вуз координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Администрация вуза ограничила вход для журналистов, общественных и политических деятелей. Мы в принципе прорываться туда не намерены - сейчас общаемся в фойе", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что, по словам представителей студсовета, "их пытаются обвинить в излишней политизации в связи с приездом активистов различных партий". "Студенты приняли решение бессрочно продолжать забастовку и провести митинг после праздников. Мы также обсуждаем такие варианты, как массовые пикеты у Минобразования - своего рода визит принуждения к диалогу в том числе с министром, с которым, несмотря на обещания, встреча так и не состоялась", - сказал оппозиционер.

По его словам, в настоящее время в фойе университета собралось порядка 300 - 400 студентов.


