
Акция протеста против фальсификаций в ходе выборов депутатов Госдумы состоялась в Новосибирске в воскресенье. Корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь" передал, что в Первомайском сквере в центре Новосибирска состоялся пикет, в котором приняли участие представители нескольких оппозиционных партий - КПРФ, "Правого дела", "Патриотов России", а также ряда общественных движений.

Заместитель начальника отдела номер один управления МВД России по Новосибирску Александр Музалев сообщил журналистам, что в пикете приняло участие около 150 человек. "В ходе пикета нарушений общественного порядка не допущено", - сказал он. 

Участники акции приняли резолюцию, в которой, в частности, потребовали провести перевыборы по тем избирательным участкам, на которых "Единая Россия" набрала более 50% голосов, отправить в отставку председателя ЦИК Владимира Чурова, генпрокурора Юрия Чайку и ряд других должностных лиц, запретить совмещение административных и партийных должностей, возбудить уголовные дела в отношении тех сотрудников избирательных комиссий, чьи противоправные действия были зафиксированы в ходе выборов.




