
Представители молодежной прокремлевской "России молодой" вышли на пикет на Трубную площадь со стилизованными под игральные карты изображениями мировых политиков и бизнесменов, поддерживающих оппозицию, сообщил пресс-секретарь движения Евгений Носонов.

"У нас одиночные пикеты, в ходе которых друг друга сменяют два активиста, на каждом из которых надето по два плаката, где под игральные тузы стилизованы портреты Майкла Макфола (посла США в РФ - ИФ), Гиви Таргамадзе (экс-глава парламентского комитета Грузии по обороне и безопасности - ИФ) Кристины Оюланд (евродепутат от Эстонии - ИФ) и Бориса Березовского ", - заявил Е.Носонов в субботу "Интерфаксу". 

Он пояснил, что участники пикета раздают всем желающим колоды из 45 игральных карт-шестерок. "Такое число карт выбрано нами по количеству участников координационного совета оппозиции", - добавил Е.Носонов. 

Он пояснил, что пикет проходит мирно, активисты не вступают в стычки с пришедшими на площадь оппозиционерами.


