
Основные массовые гуляния в Москве по случаю Дня города в этом году впервые за два десятилетия проходят не районе Тверской улицы в самом центре города, а в парках.

Как сообщают корреспонденты "Интерфакса", в центральной части столицы основные гуляния проходят на Бульварном кольце, где департамент культуры Москвы проводит акцию "Стол длиной в бульвар", организованную на Никитском, Покровском, Яузском, Страстном, Петровском, Гоголевском, Чистопрудном бульварах.

Между тем, в праздник 865-летия Москвы вход на главную площадь страны - Красную ограничен в связи с тем, что на ней организована площадка для проведения фестиваля военных оркестров "Спасская башня".

Вместе с тем, тысячи москвичей и гостей города в настоящее время находятся в парках культуры и отдыха, где организованы праздничные программы, а также на Поклонной горе.

Завершится первый день юбилейных торжеств большим фейерверком на Васильевском спуске, Поклонной горе и аллее Космонавтов. Начало в 22:30.


