
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считает, что партии "Справедливая Россия" следует более четко определить свою политическую позицию.
	При этом он подчеркнул, что "взаимодействие со "Справедливой Россией" возможно только после ее политического самоопределения".
	Немцов подтвердил, что с ним встречался ряд представителей эсеров. "Действительно, со мной встречались некоторые представители эсеров, но никакой речи о моем участии в предвыборной кампании партии "Справедливая Россия" не шло и не могло идти", - подчеркнул Немцов.



