
Группа депутатов Законодательного собрания Петербурга потребовала от председателя Государственной Думы Сергея Нарышкина прекратить нападки нижней палаты парламента на средства массовой информации и журналистов, сообщает пресс-служба одного из парламентариев северной столицы.

Подписи под письмом к спикеру нижней палаты российского парламента поставили "яблочники" Григорий Явлинский, Марина Шишкина, Александр Кобринский, Борис Вишневский, Сергей Трохманенко, Любовь Седейкиене, Ирина Комолова. Кроме того, инициативу поддержали и бывшие члены партии "Яблоко", а ныне сторонники "Гражданской платформы" Максим Резник, Ольга Галкина и Вячеслав Нотяг.

"Может ли парламент огромной страны откладывать принятие важнейших законов и принимать специальное заявление по одной статье в одной газете, посвящая этому уйму времени, оплачиваемого из кармана налогоплательщиков, и ввергая в нелицеприятную дискуссию всю страну? Нам представляется, что не может", - говорится в обращении депутатов.

Парламентарии подчеркивают, что прямые попытки оказать давление на средства массовой информации, поставить под сомнение членство редактора в общественных организациях несовместимы с функциями высшего органа законодательной власти.


