
В Петербурге пройдет полная проверка всех объектов и отраслей жилищно-коммунального хозяйства города в рамках подготовки к отопительному сезону и зимнему периоду, сообщил губернатор северной столицы Георгий Полтавченко журналистам в воскресенье. 

"Мы договорились в краткий срок сформировать совместную комиссию по сплошной проверке жилищно-коммунального хозяйства к отопительному сезону и зиме", - сказал Г.Полтавченко по итогам совместного совещания с вице-премьером РФ Дмитрием Козаком и представителями федеральных министерств. 

Отвечая на вопрос, последуют ли кадровые перестановки по итогам работы комиссии, Г.Полтавченко отметил, что не исключает такой возможности. "Я не исключаю такую возможность", - сказал губернатор северной столицы. 




