
Британский бизнесмен и музыкант, основатель компании Marshall Amplification Джим Маршалл скончался в четверг в возрасте 88 лет. "С глубокой скорбью мы объявляем о кончине нашего дорогого основателя и лидера в течение последних 50 лет Джима Маршалла", - говорится на специальной странице в социальной сети Facebook, посвященной первопроходцу в области усиления звука.

Причины смерти бизнесмена не сообщаются.

Маршалл родился в Лондоне в 1923 году. Работая в качестве инженера-электрика, он построил портативную систему усиления, которая позволяла вокалу звучать громче барабанов.

Будучи барабанщиком, Маршалл давал уроки игры Митчу Митчеллу (Jimi Hendrix Experience), Микки Берту (Chas and Dave), Микки Уоллеру (Little Richard) и Микки Андервуду (Ritchie Blackmore).

С 1960 года Маршалл стал владельцем музыкального магазина, который специализировался на продаже барабанов и гитар. По просьбе своих клиентов он взялся за создание гитарного усилителя - в 1962 году появился первый в истории индустрии музыкальных инструментов гитарный кабинет. В том же году он основал компанию Marshall Amplification.

Усилители Marshall известны во всем мире и пользуются большой популярностью среди гитаристов. Вид и звук кабинетов Marshall стал культовым образом поп- и рок-культуры.


