
Мавзолей Ленина и некрополь у Кремлевской стены будут закрыты для доступа посетителей в ближайшее воскресенье, 22 сентября, а также 6 октября и 7 ноября, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Федеральной службы охраны (ФСО) РФ Виктория Богомолова.

Пресс-секретарь ФСО пояснила, что ограничение доступа в Мавзолей связано с проведением мероприятий на Красной площади.

Ранее сообщалось, что 22 сентября на Красной площади пройдет футбольный матч в рамках Международных парламентских игр. В товарищеском матче примут участие команды парламентариев России и команда парламентариев других стран.

6 октября на Красной площади планируется встреча олимпийского огня, а 7 ноября по традиции состоится торжественный марш, посвященный параду на Красной площади 1941 года.


