
Очередная банковская ячейка, содержащая более 5,5 млн долларов установлена в ходе следственных действий по уголовному делу о хищении в ОАО "Оборонсервис", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В результате оперативно-розыскных мероприятий Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России совместно с Департаментом военной контрразведки ФСБ России установлена очередная банковская ячейка, где хранились денежные средства и документы. Она была оформлена на гражданина А.Ю. Киселева, который по имеющимся данным является племянником генерального директора ЗАО "Безопасность и связь" А.Н. Елькина. Из нее изъяты наличные денежные средства в сумме 5 млн 690 тыс. долларов США, а также документация, представляющая интерес для оперативных сотрудников", - сказали в пресс-службе министерства.

Таким образом, с начала проведения оперативно-розыскных мероприятий общая сумма изъятых денежных средств и ценностей, которые могут принадлежать участникам организованной группы, уже составила около 700 млн рублей в рублевом эквиваленте, отметили в МВД.


