
Сотрудники уголовного розыска в четверг задержали в Московской области так называемого "вора в законе", ранее судимого уроженца Грузии Бачука Пачулия. "Сотрудники уголовного розыска Московской области в городе Домодедово задержали вора в законе, уроженца Грузии 1963 года рождения, предположительно, по подозрению в совершении преступления, связанного с оборотом наркотических веществ", - сообщил журналистам и.о. начальника управления безопасности и общественных связей ГУ МВД по Подмосковью Геннадий Богачев.


По его словам, в 2010 году задержанный был осужден за незаконное приобретение наркотиков в особо крупном размере, срок отбывал в Омске, в начале этого года суд принял решение о его депортации из РФ. После решения суда он скрылся в неизвестном направлении.
Источник в правоохранительных органах уточнил "Интерфаксу", что это задержание не связано с расследованием убийства одного из самых влиятельных криминальных авторитетов Аслана Усояна (Деда Хасана).

Между тем, другой собеседник агентства заявил, что задержанный приехал в Москву на похороны убитого накануне криминального авторитета Аслана Усояна, также известного как Дед Хасан. По его словам, "всего несколько дней назад Пачулия вышел из мест лишения свободы в Омске, куда угодил в 2010 году, когда был задержан в одном из московских ресторанов с героином в кармане". Источник добавил, что Пачулия до своего задержания много лет нелегально проживал в Москве, где контролировал несколько "бригад" борсеточников, и входит в так называемый "клан Деда Хасана"

Тем временем, стало известно, что родственники убитого Усояна намерены просить власти Грузии разрешить захоронить его на территории этой страны. По данным некоторым, в четверг вечером близкие Деда Хасана  получили разрешение забрать тело из морга.
Ранее источники в правоохранительных органах предполагали, что убитый, скорее всего, будет похоронен на Даниловском кладбище в столице. "Усоян, скорее всего, будет погребен на Даниловском кладбище, где покоятся этнические курды, многие из которых были связаны с криминальным миром", - сообщал накануне собеседник "Интерфакса".
Усоян был убит снайпером 16 января около 14:30 на выходе из ресторана "Каретный двор" на Поварской улице в Москве. При этом также была тяжело ранена оказавшаяся рядом 30-летняя женщина. Дата похорон убитого пока не определена.





