
Посол Ирана в России Махмуд Реза Саджади, завершающий миссию в России, провел в субботу в своей резиденции мероприятие в необычном формате. Гостями главы иранской дипмиссии стали женщины, посетившие Иран в качестве туристок и составившие об этой стране хорошее впечатление. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", в гости к М.Р.Саджади пришли около 20 представительниц прекрасного пола, причем не только из Москвы, но и из Казани, Липецка и Тулы.

Поводом для организации такого нестандартного по дипломатическим меркам мероприятия стало высказывание журналистки "Интерфакса" во время одного из интервью с послом: корреспондентка призналась М.Саджади, что ей было бы страшно отправиться в одиночку в Иран в качестве туристки. В ответ на это посол и пообещал организовать подобную встречу.

Среди собравшихся женщин были представительницы разных профессий: биологи, архитекторы, журналисты, блогеры и многие другие. 

Все они говорили о гостеприимстве иранцев и восхищались памятниками истории и архитектуры, подчеркивали безопасность Ирана для туристов, а также делились и курьезными воспоминаниями о своем пребывании в этой стране.



