
Президент России Дмитрий Медведев считает, что можно обсудить с парламентом вопрос об амнистии в отношении осужденных за экономические преступления. "Амнистия – вещь, в общем, вполне возможная, в народе непопулярная по понятным причинам, потому что все вспоминают "Холодное лето 53-го", еще что-нибудь подобное, но в принципе, как сигнал, это можно было бы продумать. При этом нужно апеллировать к Государственной Думе, потому что амнистию объявляет парламент, а не президент", - заявил Медведев на заседании открытого правительства в Москве. Он предложил членам открытого правительства обсудить вопрос экономической амнистии с парламентскими фракциями.

Еще в феврале президентский Совет по правам человека предложил амнистировать осужденных по категориям ненасильственных преступлений, при этом члены Совета отмечали, что речь, в данном случае, идет не только тех, кто совершил преступления в сфере экономики, но и о социально незащищенной категории граждан. "Акт амнистии был бы знаковым актом, имеющим очень большое значение для перспектив развития бизнеса в стране, - заявляла тогда член совета, бывший судья Конституционного суда РФ Тамара Морщакова. - По последним опросам буквально последнего года, только 2%, опрошенных в среде, которая обычно поставляет нам будущий бизнес, готовы заниматься в России своим делом. Более 15% тех, кто занят в этой сфере, осужден или отбывает наказание. Естественно, их бизнес уже никогда, наверное, не возобновится, во всяком случае, пока они будут отбывать наказание это точно". По ее данным, на сегодняшний день более 17% опрошенных, задействованных в бизнесе, думают о том, что нужно уезжать за рубеж. "Это тоже трагично, тем более, что еще примерно столько же процентов не приняли такого решения, но мысли их тоже развиваются в этом направлении", - сказала Морщакова. По ее мнению, "нужен шаг со стороны власти, который показал бы, что заявляемые стремления к созданию хорошего инвестиционного климата в стране реальны, и в то же время акт амнистии был бы неким актом покаяния за те ошибки, которые уже в течение последних полтура десятилетий судебная система активно продуцирует".


Реакция партий


Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов считает, что в случае объявления в России амнистии по экономическим статьям УК тысячи человек, включая бывших руководителей "ЮКОСа" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, могли бы выйти на свободу. "На сегодняшний день в местах лишения свободы находится около 100 тысяч человек, осужденных за экономические преступления", - сказал он. "Государственная дума могла бы определить, по каким конкретно статьям должна пройти эта амнистия, но думаю, общество заинтересовано в том, чтобы в нашу экономическую сферу вернулись честные предприниматели, которые сидят в тюрьме ни за что ни про что. Среди этих 100 тысяч достаточно много таких людей", - заявил Федотов. На вопрос о том, может ли амнистия по экономическим статьям УК РФ коснуться Ходорковского и Лебедева, глава совета ответил: "Думаю, что да. То, что им было вменено, это сфера экономических преступлений". 



Представители парламентской оппозиции отреагировали на предложение Медведева по-разному. Так, ЛДПР разделяет мнение о возможности амнистии осужденных за экономические преступления. "Мы уже на протяжении 10 лет говорим о необходимости проведения такой амнистии, о том, что надо выпустить из тюрем всех тех, кто попал туда за ерундовые копейки", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев. Он заметил, что "в России бизнес не развивается, прежде всего, потому, что у нас инициативные, активные люди, занимающиеся бизнесом, за эти самые "ерундовые копейки" часто попадают в тюрьму". "Кроме того, мы уже неоднократно предлагали объявить амнистию для тех, кто вывез в свое время тем или иным способом большие средства за границу; сейчас многие бизнесмены хотели бы вернуться в Россию, вложить деньги в нашу экономику, но боятся это сделать, поскольку никто не хочет повторить судьбу Ходорковского", - сказал представитель руководства ЛДПР.
Он отметил, что в портфеле фракции есть соответствующие проекты документов, подготовленные за последние 10 лет. "Мы подумаем, как их усовершенствовать, может быть, некоторые моменты осовременим, и не исключаю, выступим с инициативой объявления экономической амнистии", - сказал Лебедев. 



Во фракции КПРФ Госдумы не считают правильным объявлять амнистию для лиц, осужденных за экономические преступления. "Размах коррупции в стране достиг уже таких размеров, что надо думать о то, как ужесточить наказания за экономические преступления, в том числе предусмотрев обязательную конфискацию имущества коррупционеров", - заявил "Интерфаксу" зампред ЦК КПРФ депутат Госдумы Владимир Кашин. "Мы не помним ни одного громкого судебного процесса в отношении крупномасштабных коррупционеров, находящихся на ответственных постах. А если эта категория чиновников будет знать, что за присвоение бюджетных средств, за взятку, которую следует также рассматривать как экономическое преступление, он не попадет за решетку, то это лишь подстегнет размах коррупции", - полагает депутат-коммунист.
Он напомнил, что "пожалуй, полгода, если не больше, назад всей стране было объявлено о размахе коррупции в Подмосковье, где сеть подпольных казино "крышевали" ответственные лица, в том числе и сотрудники правоохранительных органов". "Однако вот уже прошло много времени - и полная тишина. Мы так и не знаем, кто кому давал какие взятки, кто в каких масштабах занимался коррупцией в двух шагах от столицы", - сказал Кашин.



В "Яблоке" считают поддержанную президентом инициативу об амнистии по экономическим преступлениям своевременной. "Мера своевременная. Сейчас куча людей сидит невиновных, которых из-за их бизнеса либо "заказали", либо еще по каким-то надуманным причинам", - заявил лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин. Между тем он считает, что одной амнистии будет недостаточно: "Помилование - это хорошо, чтобы освободить тех невиновных людей, которые сейчас вынуждены сидеть в тюрьмах. Но этого недостаточно. Нужны изменения в законодательстве, комплексные и системные, чтобы не сажать невинных людей".




