
Причиной смерти попавшего в ДТП депутата Ярославской областной думы Владимира Волкова стала сочетанная травма груди и живота, повреждения внутренних органов, сообщила "Интерфаксу" в четверг старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Кристина Гузовская.

В крови погибшего обнаружен этиловый спирт. Установлено также, что в момент ДТП, Волков не был пристегнут ремнем безопасности.

По словам собеседницы агентства, в ходе проводимой проверки будет назначена автотехническая экспертиза.

Депутат Ярославской облдумы Волков вечером 11 июня, управляя машиной Toyota на федеральной трассе "Холмогоры", нарушил правила движения, не справился с управлением, съехал на обочину, где автомобиль перевернулся. В результате Волков скончался на месте происшествия, а автомобиль получил серьезные технические повреждения кузова. Позже в ходе осмотра автомобиля сотрудники правоохранительных органов обнаружили две бутылки водки, одна из которых была неполной.




