
У президентского Совета по правам человека нет претензий к поведению полиции на масштабной акции оппозиции, которая проходит в субботу на Болотной площади Москвы. "У меня есть только положительные впечатления", - сказал "Интерфаксу" член президентского Совета, глава "Национального антикоррупционного комитета" Кирилл Кабанов.

Он находится на Болотной площади в качестве наблюдателя от президентского Совета. "Пока претензий к полиции нет. Установка, которая была дана подчиненным руководством ГУВД, совершенно правильная - действуют корректно и самое главное не мешает", - сказал он.




