
Кущевский районный суд (Краснодарский край) в четверг вынес обвинительный приговор руководителю местного сельхозпредприятия предприятия "Артекс-Арго" Надежде Цапок. Она признана виновной в мошенничестве и приговорена к трем годам лишения свободы, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда. Осужденная взята под стражу в зале суде. Приговором Цапок признана виновной по ч.4 ст 159 УК РФ. "Руководитель и соучредитель "Артекс-Агро" Надежда Цапок признана руководителем устойчивой ОПГ, созданной для хищения бюджетных средств", - отмечается в тексте приговора. 
Суд счел убедительными представленные гособвинением доказательства о том, что с апреля по июнь 2010 года, имея налоговую задолженность свыше 30 тыс рублей, ОАО представило документы и получило субсидии от департамента сельского хозяйства краснодарского края в сумме 15 млн 436 тыс рублей. Суд обязал также Цапок как гендиректора "Артекс-Агро" возместить похищенное краевому департаменту сельского хозяйства, а также оштрафовал ее на сумму в 500 тыс. рублей. 
Представители защиты Цапок после оглашения приговора заявили о том, что будут обжаловать принятое судьей решение. "Суд был пристрастным, а по нарушениям в приговоре можно писать докторскую диссертацию", - заявил журналистам адвокат Цапок Александр Куюмджи. Он отметил, что защита "в обязательном порядке обжалует этот незаконный приговор". 
Вторая обвиняемая по делу - главный бухгалтер предприятия "Артекс-Арго" Надежда Вежливая, как отмечается в приговоре, "выполняла наиболее важные этапы преступной деятельности". Как бы то ни было, Вежливая осуждена к условному лишению свободы на 2 года 6 месяцев с испытательным сроком 2 года.
Как сообщалось, 8 августа гособвинитель на процессе потребовала для Цапок наказание в виде 3 лет лишения свободы в колонии общего режима и штраф в 500 тыс. рублей. По данным следствия, Цапок, зная о задолженности "Артекс-Агро" в части страховых взносов и единого социального налога в сумме более 30 тыс. рублей с 13 апреля 2010 года, продолжала получать субсидии для предприятия на общую сумму более 15 млн рублей. 
До оглашения приговора Цапок находилась под подпиской о невыезде. Обе подсудимых свою вину не признали. Цапок - мать Сергея Цапка, по данным следствия, являющегося лидером преступной группировки, устроившей резню в станице Кущевская осенью прошлого года. 
Пятого ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Сегодня официальный представитель СК РФ Владимир Маркин  сообщил "Интерфаксу", что сотрудники Следственного комитета в рамках расследования уголовного дела о массовом убийстве Кущевской  допросили более 2 тыс. свидетелей и провели более сотни допросов обвиняемых. "Допрошены более 2 тыс. свидетелей, проведены 257 судебных экспертиз, в органы дознания, организации и учреждения направлено более 500 поручений и запросов", - сказал Маркин.
По его словам, следователи провели более 20 допросов подозреваемых и более 100 - в отношении обвиняемых. "Было проведено более 300 осмотров предметов, документов, автомобилей, видеозаписей с камер наружного наблюдения, системных блоков компьютеров, сотовых телефонов", - сказал Маркин. Он напомнил, что к основному уголовному делу о массовом убийстве в Кущевской были приобщены еще 11 дел о преступлениях в этом районе Краснодарского края с 2003 по 2009 годы. 
В настоящее время обвиняемыми по уголовному делу являются 12 человек, среди которых: Сергей Цапок и его партнер по бизнесу Вячеслав Цеповяз, Андрей Быков, Вячеслав Рябцев, Сергей Цеповяз, Сергей Карпенко, Игорь Черных, Николай Цапок, Владимир Запорожец, Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб и Владимир Алексеев. Двое фигурантов - Виталий Иванов и Сергей Карпенко, на совести которого, по данным следствия, убийство шести человек. Виталий Иванов повесился на простыне в камере СИЗО Краснодара.



