
Присяжные Мосгорсуда приступили к рассмотрению по существу уголовного дела в отношении спамера Леонида Куваева, обвиняемого в изнасиловании несовершеннолетних воспитанниц детских домов.

Как сообщила "Интерфаксу" адвокат обвиняемого Диана Патракова, после закрытого заседания суда в начале процесса прокурор огласил фабулу обвинительного заключения, судья Александр Замашнюк поинтересовался у подсудимого его отношением к инкриминируемому обвинению.

"Л.Куваев не признал вину ни по одному эпизоду обвинения", - сказала Д.Патракова.

Также стало известно, что в деле появился новый фигурант - Ольга Чернокожева, обвиняемая по ст. 240 УК РФ (вовлечение в занятие проституцией).




