
Для более успешного решения задач, поставленных перед полицией, необходимо повышать уровень образования и юридическую грамотность сотрудников МВД, заявил на ведомственном совещании в Вологде министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев.

Он отметил, что многие офицеры имеют техническое и даже медицинское образование, но не имеют юридического. "Возникает вопрос. Мы должны защищать закон и формировать правовое сознание граждан. А как решать эти задачи без юридического образования? Вот и получается, что, не имея образования, полицейский не может разъяснить человеку его права и обязанности", - сказал Р.Нургалиев. По мнению министра, это значит, что полицейский не в полной мере выполняет свои обязанности.

"Нам нужно будет с вами учиться ( . . .) И закон о прохождении службы в органах внутренних дел повышает требования к уровню образования. Маги на бумаге нам не нужны, нам нужны практики", - подчеркнул министр. 




