
Генеральная прокуратура России ответила председателю комитета по законодательству Законодательного собрания Петербурга Виталию Милонову на его обращение по поводу нарушения певицами Мадонной и Леди Гага миграционного законодательства России.  
В ответе на обращение Милонова, надзорное ведомство заявило, что "фактические обстоятельства нахождения певиц на территории России свидетельствуют о том, что выданные обыкновенные гуманитарные визы использовались в целях осуществления коммерческой концертной деятельности, что данным типом виз не предусмотрено", приводит содержание ответа пресс-служба парламентария.
Первый заместитель Минкльтуры Владимир Аристархов указал директорам министерства, что при подаче просьб об оказании визовой поддержки иностранцы должны подтверждать цели визита, в противном случае необходимо отказывать заявителям, сообщили Милонову в Генпрокуратуре.
 В данный момент Генпрокуратура рассматривает возможность сообщить о выявленных нарушениях в МИД и ФМС, чтобы впредь не допустить подобного, а также привлечь виновных к ответственности, уточняет пресс-служба депутата.
Милонов направил свое письмо с просьбой провести проверку в апреле этого года. По мнению депутата, виза, выданная певице Луизе Чикконе (Мадонна), была предоставлена для участия в некоммерческих мероприятиях и не предусматривала извлечения прибыли.
 "В действиях организаторов концертов Чикконе могут усматриваться признаки административного правонарушения, предусмотренного ст. 18.9 ч.6 КоАП РФ, а именно предоставление приглашающей стороной заведомо ложных сведений о цели пребывания в России иностранного гражданина при оформлении документов для въезда", - считает депутат.
 Ранее глава УФМС по Петербургу Елена Дунаева заявила, что Мадонна не нарушила миграционных законов во время пребывания в России летом 2012 года. По словам Дунаевой, виза "культурного обмена", полученная певицей, позволяет артистам давать концерты.
Милонов - автор резонансного закона о запрете гей-пропаганды и педофилии среди несовершеннолетних. Документ вступил в силу весной 2012 года в Петербурге. Закон предусматривает штрафы в размере до 50 тыс. руб. для физических лиц и до 500 тыс. руб. для юридических лиц. По этому закону Милонов пытался привлечь к ответственности немецкую группу Rammstein, певицу Мадонну и Леди Гага, которые выступали с концертами в Санкт-Петербурге.



