
Президент России Дмитрий Медведев считает, что отечественное садоводство должно возрождаться и развиваться. Сам глава государства предпочитает продукцию российских производителей.

            "Мне нравятся яблоки, которые растут в регионе, где я живу, они такие, какими мне кажутся правильными - сладкие, кислые, твердые", - рассказал глава государства на встрече с работниками сельского хозяйства. "Когда мне яблоки привозят из Африки, у них другой вкус, не вкусные", - добавил Медведев.

            По его оценке, из-за деградации садоводческих хозяйств, "за последние годы мы сильно подсели на импорт. Крайность советских времен, когда вообще не было в продаже импортных фруктов он тоже считает неправильной. "Нам надо садоводством заниматься, тем более, это приятная для людей область", - уверен президент.

            Он похвалил опыт израильских садоводов, достигших "блестящих pезультатов". "Научимся и мы", - заверил гендиректор "Агрофирмы имени 15 лет Октября" из Липецкой области Дмитрий Еремеев". "Конечно научимся", - поддержал глава государства.

            Он поздравил всех работников сельского хозяйства с их профессиональным праздником и пожелал им успеха "в очень нелегком труде".


