
Комиссия Минздрава рекомендует Киевскому райсуду Харькова создать должные условия для нахождения экс-премьера Юлии Тимошенко на судебном заседании по делу корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ) 25 июня. 
	"Госпенитенциарная служба Украины сообщает, что руководство Качановской исправительной колонии получило письмо от судьи Киевского райсуда о вызове 25 июня Ю.Тимошенко в суд для участия в судебном процессе по делу ЕЭСУ", - сообщает пресс-служба Госпенитенциарной службы Украины во вторник.
	"В связи с этим, по соответствующему запросу ГПтС медкомиссия Минздрава рекомендовала суду создать надлежащие и особенно комфортные условия для пребывания Тимошенко в помещении суда во время проведения судебного слушания уголовного дела", - подчеркивается в сообщении.


