
Мужчина погиб под колесами иномарки, пытаясь перебежать Московскую кольцевую автодорогу (МКАД), сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

По его словам, примерно в 23:30 мск мужчина 1955-го года рождения попытался перебежать МКАД в ста метрах от поворота на Ленинградское шоссе. В одной из средних полос его сбил автомобиль BMW, водитель которого не успел среагировать на выбежавшего в неположенном месте человека.

От полученных травм мужчина скончался на месте.

Движение на этом участке дороги практически парализовано, добавил источник.


