
Личность мужчины, переносившего взрывное устройство и погибшего при его самопроизвольном срабатывании в Махачкале, предварительно установлена. Им оказался житель Махачкалы Магомед Сулейманов, находившийся в федеральном розыске, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

"Магомед Сулейманов, 1980 года рождения, считается подрывником махачкалинской ДТГ. Находился в федеральном розыске за серию подрывов и посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов. В частности, он подозревается в организации взрыва у здания службы судебных приставов в Махачкале в мае нынешнего года, когда погибли четыре человека, порядка 50 получили ранения. Кроме того, его подозревали в причастности к убийствам федеральных судей и обстрелам полицейских", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану.

С места взрыва изъяты карабин "Сайга" с оптическим прицелом, пистолет Стечкина с глушителем , а также две гранаты, которые были обезврежены подрывном накладного заряда на месте. Мощность взрывного устройства, сработавшего при переноске, составляла около 5 кг в тротиловом эквиваленте.



