
МИД РФ заявил, что завершившаяся в Ливии операция НАТО вызывает много вопросов и требует анализа с целью извлечения уроков на будущее.

"Что касается операции "Объединенный защитник", то остается немало вопросов к Североатлантическому альянсу и к отдельным его членам, принимавшим участие в этой операции, в отношении того, как на практике выполнялись соответствующие резолюции СБ ООН", - говорится в комментарии МИД РФ, распространенном в среду.

В нем отмечается, что "речь, прежде всего, идет о жертвах среди мирного населения в результате ударов с воздуха, поставках оружия в нарушение эмбарго, направлении инструкторов и сил спецназа для поддержки одной из противоборствовавших сторон во внутреннем конфликте".

"Все это требует тщательного и беспристрастного анализа, а также откровенного обсуждения для учета уроков на будущее", - подчеркивает МИД РФ.



