
Правоохранительные органы вечером во вторник задержали 33-летнего жителя Твери, подозреваемого в убийстве врача-невролога, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Тверской области.

"По версии следствия, сегодня днем, 22 октября, 33-летний мужчина, находясь на приеме у врача-невролога в терапевтическом отделении N3 поликлиники скорой медицинской помощи Твери, на почве личных неприязненных отношений нанес последнему несколько ударов колюще-режущим предметом в область шеи. От полученных телесных повреждений врач скончался на месте происшествия", - сказал представитель управления.

По его словам, следствием будет инициировано избрание в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу.

"Следственным отделом по городу Тверь СУ СК РФ по Тверской области по факту обнаружения в одном из кабинетов поликлиники скорой медицинской помощи тела 61-летнего врача-невролога с признаками криминальной смерти, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 УК РФ (убийство)", - добавили в СУ СКР


