
Лидеру Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолию Лебедько, ранее задержанному в аэропорту "Домодедово" пограничниками, разрешили вылет за рубеж, заявил "Интерфаксу" во вторник бывший сопредседатель партии "Правое дело" Леонид Гозман.

Политик связался с руководством партии в Минске, где получили от А.Лебедько смс-ку о том, что он идет на посадку.

"Как ранее мне сообщил сам Лебедько по телефону, его задержали в аэропорту "Домодедово" сотрудники погранслужбы, не объясняя причин. Однако после того, как "Интерфакс" сообщил об этом, сославшись на мои слова, белорусскому оппозиционному политику разрешили подняться на борт самолета, вылетающего в Вашингтон", - сказал Гозман.


