
Зареченский райсуд Тулы в понедельник вынес решение об аресте троих фигурантов уголовного дела об убийстве жителя Узбекистана, совершенном в конце ноября.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Ольга Боброва сообщила "Интерфаксу", что трое подозреваемых арестованы на два месяца.

Двое приезжих из Узбекистана были избиты в Зареченском районе Тулы 27 и 28 ноября. Один был избит битами и от полученных травм скончался в больнице. Второй потерпевший 1980 года рождения, выживший после избиения, находится в больнице с травмами различной степени тяжести, в том числе с ножевым ранением. Врачи оценивают полученные им травмы как тяжкий вред здоровью.

В ходе оперативных мероприятий 1 декабря были задержаны двое учащихся школы N55, а также 19-летний житель Тулы, который ранее окончил эту школу. Сейчас он работает на одном из тульских предприятий. По данным следствия, все трое не состоят в экстремистских организациях. Следствие выясняет, могли ли задержанные быть причастны и к другим преступлениям на национальной почве, совершенным ранее в Туле.

Уголовное дело возбуждено по п. "ж", "л" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц по мотивам национальной ненависти).





