
Власти Москвы намерены обеспечить все первые классы школ компьютерными кабинетами уже предстоящей осенью, сообщил в субботу журналистам мэр Сергей Собянин.

По его словам, сейчас город выполняет большой объем работ по закупке оборудования и мебели для школ. "Все первые классы в октябре-начале ноября будут полностью обеспечены компьютерными классами. В октябре мы начнем массово поставлять компьютеры для учеников и учителей", - отметил С.Собянин. 

Он уточнил, что для учителей будет выделено более 10 тыс. компьютеров. "Таким образом, мы выйдем на новый стандарт обучения", - добавил мэр. 




