
Бывший президент Украины Леонид Кучма (1994-2005 гг.) считает, что закон об основах языковой политики не способствует укреплению национальной идеи и независимости украинского государства.

"Этот закон не работает на национальную идею и независимость украинского государства. Я думаю, что сегодня - нет. Я все время был сторонником того, что язык государственный должен быть одним, и не имел в этом плане никаких сомнений", - цитирует его Украинское национальное информационное агентство "Укринформ".

По его мнению, языковой закон сегодня стал "головной болью" для всех политиков, и особенно для президента Украины, потому что на нем в первую очередь лежит ответственность за происходящее в стране. "Нужно сегодня искать из этого всего какой-то цивилизованный выход. Нужно сделать попытку сесть за стол и найти что-то конструктивное", - отметил Кучма.

Экс-президент подчеркнул, что принятый закон вызывает немало вопросов. "Нужно внимательнее посмотреть на этот закон, потому что когда мы сегодня говорим, что в течение трех месяцев будем вносить в него изменения, то возникает вопрос: он работает или не работает?" - сказал он.

Леонид Кучма считает, что проблема региональных языков в Украине слишком политизируется и решается несвоевременно. "Если более подробно подходить к Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств, то к этой проблеме следовало бы подходить, когда мы крепко станем на ноги, когда в обществе будет согласие. А вот когда мы на этом делаем политику - это не то время, когда нужно это делать", - убежден он.

10 августа в Украине вступил в силу закон об основах государственной языковой политики, предусматривающий возможность официального двуязычия в регионах, где численность нацменьшинств превышает 10%.


