
Бывший глава межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Христо Тахчиди не исключает, что будет в суде добиваться отстаивания своих прав в связи с приказом Минздравсоцразвития о его увольнении.
	"Наши юристы изучают этот вопрос, если они найдут правовую основу, то мы будем этим заниматься (подачей иска в суд- ИФ)", - заявил Тахчиди "Интерфаксу" в пятницу.
	Он пояснил, что связывает решение о своем увольнении с желанием Минздравсоцразвития установить более жесткий контроль над руководством института. "Существует ряд интересов, им нужен управляемый человек, со мной такие вещи не проходят", - отметил он.
	Тахчиди заявил, что считает приказ Минздравсоцразвития необоснованным.



