
Две ведущие российские правозащитные организации - Московская Хельсинкская группа и движение "За права человека" решили взять под общественный контроль расследование инцидента в отделении внутренних дел "Дальний" в Казани, где полицейские пытали задержанного. "Мы будем контролировать ход расследования. Это не политическая, а общественная инициатива", - сказал "Интерфаксу" в субботу по телефону лидер движения "За права человека" Лев Пономарев, который прилетел в Казань.

"Вскрывается много случаев насилия со стороны полиции. Расследование всех случаев будет контролироваться общественностью. В субботу в Казани будет объявлено о создании нового объединения гражданского общества по борьбе с нарушениями прав человека со стороны полиции", - сообщил правозащитник.

Л.Пономарев также сообщил, что в воскресенье в Казани правозащитники проведут прием граждан, пострадавших от полиции.




