
В Иваново во вторник задержали неизвестного мужчину, который убил из огнестрельного оружия водителя такси, а затем ранил двух пассажиров другого автомобиля, сообщает пресс-служба УМВД России по региону во вторник.

"Около 6:30 мск в микрорайоне ТЭЦ-3 было совершено вооруженное нападение на таксиста. Неизвестный в ходе конфликта с водителем автомашины нанес ему смертельное огнестрельное ранение", - говорится в пресс-релизе. Затем, около 8:00 в полицию поступило сообщение, что на улице 4-я Санаторная областного центра неизвестный вооруженный мужчина открыл стрельбу. Преступник, вооруженный двумя пистолетами, в салоне автомашины "Жигули" открыл стрельбу по находившимся там двум пассажирам. Третьему пассажиру удалось избежать ранения, и с одним из раненых он обезвредил стрелка, отмечает пресс-служба.

Прибывшая на место происшествия группа захвата вневедомственной охраны задержала подозреваемого в совершении преступления. 

По данным УМВД, предположительно, задержанный является тем человеком, который ранее совершил вооруженное нападение на водителя такси.



