
Минимум два взрыва произошли в субботу утром в Дамаске, сообщает сирийское государственное телевидение. По его данным речь идет о взрыве двух заминированных автомобилей.

Телевидение подчеркивает, что, в результате терактов погибли несколько сотрудников сил безопасности, а также мирные жители. Число жертв не указывается. Сирийские официальные СМИ утверждают, что одна бомба была приведена в действие близ штаб-квартиры местной уголовной полиции, а вторая - около центра разведки ВВС Сирии.

Со своей стороны Сирийский наблюдательный совет по правам человека сообщает, что взрывы прогремели близ зданий, в которых базируются местные силы безопасности. 




