
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, находящуюся на лечении в харьковской больнице, навестил глава берлинской клиники "Шарите". По мнению специалиста, присутствие экс-премьера в суде сведет на нет все усилия врачей. Как сообщает "Немецкая волна", глава "Шарите" Карл Макс Айнхойпль в субботу встретился с лидером партии "Батькивщина" и врачами "Укрзализныци", где Ю.Тимошенко проходит лечение.

К.Айнхопль высказался против участия Ю.Тимошенко в судебном заседании, намеченном на понедельник, 25 июня. По его словам, экс-премьера не следует отправлять в суд в ближайшие дни, поскольку это сведет на нет все усилия врачей за последние недели. Как заметил глава берлинской клиники, через несколько недель состояние здоровья пациентки может стабилизироваться. Тогда и можно было бы продолжить процесс.




