
Пожилой москвич застрелил супругу и покончил с собой на западе Москвы, сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, около восьми вечера москвичка приехала навестить пожилых родителей к ним домой на улице Лобачевского, дом 92. Войдя в квартиру, она обнаружила обоих пенсионеров мертвыми.

"По предварительным данным, супруги решили добровольно уйти из жизни: они оставили записку дочери, сообщив, где лежат деньги на похороны. Скорее всего, 73-летний мужчина-инвалид сначала застрелил из травматического пистолета свою 74-летнюю супругу, страдавшую болезнью Альцгеймера, а потом покончил с собой из того же оружия", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что оба скончались от огнестрельных ранений в области глаз.


