
Полиция усилила меры безопасности на железнодорожных платформах, расположенных близ авиасалона МАКС-2013, в связи с большим наплывом посетителей, покидающих шоу из-за непогоды, сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО. "Из-за сильного ливня посетители авиашоу стали в массовом порядке покидать его. Это привело к тому, что на платформах станций "Отдых" и "42-й км" скопилось большое количество людей", - сказал сотрудник пресс-службы в субботу "Интерфаксу".

В связи со сложившейся ситуацией, отметил он, для обеспечения общественного порядка и безопасности пассажиров транспортная полиция выделила дополнительные наряды.

Как сказал представитель управления МВД, внастоящее время обстановка на платформах спокойная, ситуация контролируется.



