
Полицейские задержали пятого в этом году "вора в законе" в Москве, сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по ЦФО Николай Корганов.

По его словам, Давид Шарабидзе, уроженец Грузии, 1968 г. рождения, ранее задерживался полицейскими в Москве за хранение метадона и использование поддельного паспорта.

"За указанные преступления суд приговорил его к одному году лишения свободы в колонии строгого режима. После освобождения он вернулся в Москву и проживал в столице без разрешающего документа. В связи с тем, что "вор в законе" мог оказывать негативное влияние на криминогенную обстановку на территории ЦФО, было принято решение о его задержании", - сказал Корганов.

Он отметил, что, по оперативной информации, "Дато Тбилисский" является активным последователем "воровских традиций", распространяет их среди молодежи и лиц, содержащихся в исправительных учреждениях, а также поддерживает тесные связи с лидерами и "авторитетами" уголовно-преступной среды.


