
95 автобусов для обогрева паломников, в которых находятся также врачи и психологи, пять полевых кухонь, 12 автомобилей "Скорой помощи" работают у храма Христа Спасителя в Москве, куда в субботу доставили пояс Пресвятой Богородицы.

В настоящее время внутри и снаружи собора собралось 30-35 тыс. верующих. Колонны автобусов с паломниками прибыли со всей России - от Кемерово и Новосибирска до Ставрополья и Белгорода, а также из Белоруссии, сообщили "Интерфакс-Религии" (www.interfax-religion.ru) в пресс-службе Департамента межрегионального сотрудничества, национальной политики и связей с религиозными организациями Москвы.

Полевые кухни снабжают верующих горячим чаем и кашей. Наряду с этим прибыли автомобили "Газель" с горячей водой и одноразовой посудой. Работают также 22 торговые точки, обеспечивающие питание паломников по минимальным ценам, развернуто 350 туалетов.

Начала круглосуточную работу горячая линия, действующая по телефону 8 (495) 637-13-26. 




