
Глава Минобороны РФ генерал армии Сергей Шойгу поддержал предложение председателя ОБщественного совета при ведомстве Павла Гусева учредить премию в области культуры, уточнив, что это должна быть премия министерства, а не министра обороны.

"То, что касается премии министра обороны, единственное уточнение - в формулировке надо поменять "министра" на "министерство", - сказал Шойгу в понедельник на заседании Общественного совета в Москве.

Он уточнил, что в ближайшем будущем может быть подготовлено положение об этой премии, которое будет опубликовано на сайте ведомства.


