
Фото- и видеосъемки в личных целях на железных дорогах РФ не запрещены, разъяснила пресс-служба ОАО "Российские железные дороги" (РЖД). 
	"РЖД не запрещают проведение съемок для личного пользования на объектах железнодорожного транспорта, если это не нарушает правила поведения и нахождения на объектах, не мешает работе сотрудников компании и не нарушает технологический процесс", - отмечается в сообщении. Если эти условия не соблюдаются, съемка может быть остановлена органами правопорядка. Человек, проводящий съемку в поезде, также может быть удален из него - в соответствии с постановлением правительства РФ.
	В случае съемок в коммерческих и профессиональных целях перевозчик предлагает обратиться за получением согласования. Эта процедура необходима для доступа на особо охраняемые или потенциально небезопасные объекты, а также для прохода на платформы через турникеты, в поезда.



