
По меньшей мере, 100 военнослужащих Пакистана считаются пропавшими без вести после того, как они попали под лавину в пакистанской части области Кашмир, на северо-востоке страны, сообщил местным журналистам представитель армии генерал Атар Аббас. "Около шести часов утра военную казарму накрыла лавина, под нее попали около 100 солдат", - сказал он. 

По словам генерала, пока рано говорить о количестве выживших. Попавшие под лавину солдаты входили в состав пехотного полка. Инцидент произошел вблизи ледника Сиачен в восточной части горной системы Каракорум.

А.Аббас отметил, что в настоящее время продолжается спасательная операция, в которой участвуют военнослужащие, вертолеты и поисковые собаки.


