
Сотрудники полиции составили административные протоколы в отношении родителей ребенка, найденного в понедельник в коляске на западе Москвы, и собираются передать материалы в прокуратуру, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"В отношении обоих родителей шестимесячного ребенка составлены протоколы об административном правонарушении по статье 5.35 КоАП РФ (Неисполнение родителями обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних)", - заявили в пресс-службе.

"Данные материалы будут направлены в комиссию по делам несовершеннолетних, а также органы опеки и попечительства для решения вопроса о лишении родительских прав. Кроме того, имеющиеся материалы будут направлены в прокуратуру", - отметили в МВД.



