
Рособрнадзор разрабатывает автоматическую информационную систему, позволяющую исключить из списка рекомендованных к зачислению абитуриентов людей, не сдававших ЕГЭ, в связи с ситуацией в медицинском университете им.Пирогова, заявил министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко.

"Рособрнадзор работает над созданием информационной системы, которая позволяла бы в автоматическом режиме выявлять все нарушения, которые были во "Втором меде", чтобы человек, не присутствующий в федеральной базе, исключался из списков рекомендованных к зачислению", - сказал Фурсенко журналистам в пятницу. 

Он отметил, что в РНИМУ имени Пирогова "были серьезные нарушения правил приема, обман, жульничество".




