
На заседании новгородского регионального политсовета партии "Единая Россия" утвержден список на праймериз по выборам губернатора области, сообщили "Интерфаксу" в региональном отделении партии.

Праймериз пройдут с 21 июня по по 5 июля 2012 года. В утвержденном списке пятеро: губернатор Новгородской области Сергей Митин, управляющий ОАО "Газпром газораспределение Великий Новгород", филиал-трест "Межрайгаз" Михаил Галахов, заместитель генерального директора - директор филиала ОАО "РСК Северо-Запада филиала "Новгородэнерго", депутат Новгородской областной думы Владимир Чистяков, глава Шимского муниципального района Михаил Никипелов и директор Института непрерывного педагогического образования НовГУ Александр Ширин.

По данным собеседника агентства, четверо кандидатов, кроме являющегося беспартийным Ширина, члены партии. 7 июля на региональной партийной конференции из трех победителей предварительного голосования будет выбран единый кандидат от "Единой России".


