
Самой желанной профессией для студентов во время летней подработки является профессия сотрудника пляжа - 14% согласились бы на такую работу, сообщили "Интерфаксу" эксперты портала Career.ru.

Опрос, проведенный в июле среди 5000 российских студентов, показал, что ранее не работавшие студенты также пошли бы стажироваться по специальности (13%) или работать охранником, сотрудником склада (10%). Далее по популярности следуют: почтальон, расклейщик объявлений, дворник, уборщица, репетитор или социальный работник (по 6%). Наименее интересными оказались профессии грузчика (2%) и гардеробщика (2%).

Согласно данным пороса, всего летом подрабатывала половина (51%) российских студентов. Большинство из них делало это ради денег (85%), каждый шестой (18%) - от скуки, а в целях освоения новой профессии - только 16%.

При этом, самой популярной подработкой у студентов оказалась работа грузчика и продавца - этим занимались летом в общей сложности 28% студентов. 

По данным опроса, большинство российских студентов работали в каникулы полный рабочий день и даже больше - от 8 до 12 часов (56%). Однако за подработку летом 38% студентов получали менее 10 тыс. руб., 29% - от 10 до 20 тыс. руб., 16% не вспомнили свой доход. В то же время, большинство (54%) хотели бы получать более 20 тыс. руб.




