
В Самаре задержаны трое сотрудников полиции, подозреваемых в разбойном нападении.

Как говорится в сообщении пресс-центра МВД РФ, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье, трое сотрудников полиции УМВД России по г. Самаре и гражданин 1984 года рождения, незаконно проникнув в жилое помещение и угрожая травматическими пистолетами, применив физическое насилие в отношении мужчины, завладели денежными средствами в сумме 64 тысяч рублей.

Злоумышленники были задержаны на месте совершения преступления, денежные средства и оружие изъяты.

Возбуждено уголовное дело. Начальником ГУ МВД России по Самарской области генерал-лейтенантом полиции Юрием Стерликовым по данному факту назначено проведение служебной проверки, по результатам которой сотрудники, изобличенные в совершении данного преступления, будут уволены из органов внутренних дел по дискредитирующим обстоятельствам.


