
Сторонники кандидата в президенты Владимира Путина откажутся от проведения массовой акции в его поддержку в Лубянском сквере 5 марта, чтобы не создавать дополнительных неудобств москвичам, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Штаба единых действий".

"В результате переговоров с правительством Москвы по акции в Лубянском сквере 5 марта мы приняли решение отказаться от проведения мероприятия. Мы согласны с доводами правительства Москвы о том, что массовая акция в будний день создаст дополнительные трудности для москвичей", - отметили в пресс-службе.

При этом представитель штаба пояснил, что другая акция в поддержку Путина, запланированная на 4 марта в Лубянском сквере, состоится, как и планировалось ранее.


