
Лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что возврат к мажоритарной системе, о которой говорил президент Медведев, возможен, но только по партийным спискам. "Если мы не сделаем такой привязки в партии, если мы просто вернемся к одномандатным округам, то мы получим лужковцев, "Кущевку" и "Черкизон" (в парламенте - ИФ)", - заявил он. 
	Как передал корреспондент "Интерфакса", в присутствии журналистов Жириновский затеял дискуссию по этому вопросу с лидером парламентской фракции "Единой России" Андреем Воробьевым, который предложил главе ЛДПР подготовить соответствующие законодательные поправки.



