
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров не вмешивался в ситуацию с обвиненными в похищении человека в августе 2011 года полицейскими, сообщил пресс-секретарь руководителя региона Альви Каримов.

"Этих людей год продержали под следствием и после этого, в связи с невиновностью или отсутствием доказательств, я не знаю, их выпустили. Р.Кадыров никогда по вопросу этих людей никуда не обращался", - заявил Каримов в понедельник "Интерфаксу".

Так он прокомментировал сегодняшнюю публикацию в "Новой газете" о том, что командированных в Москву из Чечни полицейских (их в статье назвали "охранниками Кадырова"), подозреваемых в похищении человека в августе 2011 года, отпустили из СИЗО.


