
Судно Alaed, которое было зафрахтовано Рособоронэкспортом для перевозки отремонтированных вертолетов Ми-25 и техники ПВО, пришвартовалось в пятницу вечером в морском порту Санкт-Петербург, следует из данных системы местонахождения кораблей и судов (AIS).

В администрации морского порта Санкт-Петербург "Интерфаксу" подтвердили, что накануне была подана заявка на вход в морпорт судна Alaed, к 38-му причалу. Данный причал находится во 2-м грузовом районе порта, его эксплуатирует группа "Морпорт Санкт-Петербург".



