
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев дал поручения в связи с инцидентом, произошедшим при выполнении очередного пуска в рамках проекта "Морской старт", сообщает в субботу пресс-служба правительства.

Вице-премьеру Дмитрию Рогозину "поручено обеспечить установление причин инцидента, проработать вопросы выполнения законодательства Российской Федерации в области космической деятельности при осуществлении подготовки и проведения указанного пуска", - говорится в сообщении.

Руководителю Роскомоса Владимиру Поповкину "поручено организовать в установленном порядке расследование причин аварийного пуска и до 15 февраля с.г. доложить о результатах с необходимыми выводами и предложениями, включая предложения об ответственности должностных лиц и организаций", - добавили в пресс-службе.



