
Приостановлено движение паромов сообщением Крым-Кавказ в Керченском проливе из-за сильного ветра и возможных высоких волн в акватории Азовского моря, сообщили агентству "Интерфакс" в четверг в администрации "Морской Порт Кавказ".

"Паромам запрещен выход в море, пассажиры предупреждены о сложившейся ситуации, паромное сообщение будет восстановлено после улучшения погоды", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что в Керченском проливе и порту "Кавказ" в ближайшее время ожидается сильный северо-восточный ветер 25-30 м/с с высотой волн до трех метров.



