
Два сильных толчка отмечены в понедельник на границе Чили и Перу, сообщает Сейсмологическая служба Университета Чили.

По первоначальным данным, сила толчков составила не менее 6,4 балла по шкале Рихтера. Эпицентр толчков находился в 139 км западнее города Путре на севере Чили.

По данным чилийской радиостанции Radio Cooperativa, "землетрясение не нанесло ущерба местным жителям".

"Условий для возникновения цунами у берегов Чили не было", - сообщила в свою очередь Гидрографическая и океанографическая служба Чили.


