
Рабочая группа комиссии при правительстве Москвы по вопросам градостроительства в границах достопримечательных мест и зон охраны объектов культурного наследия согласилась с предложением по сносу трех старых строений в центре столицы для дальнейшего строительства помещений Федеральной службы судебных приставов.
	"Проведенная экспертиза показала, что три строения, расположенные на улице Крутицкий вал, не представляют исторической ценности, долгое время не эксплуатировались, а также подвергались вандализму со стороны бомжей", - сообщил на заседании комиссии в среду представитель застройщика.
	Он отметил, что площадь предлагаемых к сносу зданий небольшая.
	"Можно согласиться с предложениями застройщика о сносе этих строений", - сказал на заседании председатель рабочей группы Алексей Емельянов.


