
В Дорожной карте дальнейшего реформирования органов внутренних дел РФ предлагается работу по розыску пропавших без вести сделать одним из приоритетных направлений правоохранительных структур.

Как говорится в документе, одобренном в четверг на заседании Расширенной рабочей группы по реформированию органов МВД под руководством главы МВД Владимира Колокольцева, при ГУУР МВД России и УУР МВД республик, ГУ, УМВД по субъектам федерации целесообразно создать центры по поиску пропавших детей по модели американского центра поиска пропавших детей. 

Отмечается, что за последние 10 лет результативность розыска без вести пропавших снизилась на 11%. В частности, в 2011 году не установлено местонахождение пятидесяти тысяч человек, причем каждый пятый без вести пропавший, находящийся в федеральном розыске, - несовершеннолетний.

Такая ситуация, считают в ведомстве, крайне негативно влияет на формирование общественного мнения о работе полиции, именно поэтому предложено сделать работу по розыску пропавших без вести и, прежде всего, детей, одним из приоритетных направлений, восстановить публикацию статистики о результатах этой деятельности.


