
Работодатели предполагаемого убийцы пятерых человек на северо-востоке Москвы 30-летнего Дмитрия Виноградова заявляют, что он ранее не высказывал своих радикальных идей и не проявлял агрессии. "Сотрудники компании и коллеги, непосредственно работавшие с Виноградовым, находятся в шоковом состоянии, так как его повседневное поведение не вызывало подозрений в неадекватности, он не высказывал каких-то радикальных идей, не делился проблемами", - процитировали "Интерфаксу" в пресс-службе компании "Ригла" слова генерального директора фирмы Александра Филиппова.

"При приеме на работу Виноградов прошел, кроме собеседований, обязательные психологический и юридический тесты",- отметил Филиппов. По его словам, Виноградов - "замкнутый человек", который не проявлял агрессии.

"Руководство компании выражает глубочайшее соболезнование семьям погибших и пострадавших. Компания возьмет на себя все расходы, связанные с организацией и проведением похорон, и окажет всестороннюю, в том числе материальную, помощь родственникам погибших и пострадавших",- сказал Филиппов.


