
Присяжные в Мосгорсуде признали Владимира Голбана и Сергея Филиппенко виновными в убийстве губернатора Магаданской области Валентина Цветкова, которое произошло 1 августа 2002 года.

"Коллегией присяжных заседателей вынесен обвинительный вердикт в отношении 50-летнего Владимира Голбана и 42-летнего Сергея Филиппенко, которые признаны виновными в участии в убийстве Цветкова", - говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте Мосгорсуда в среду.

Как сообщается в документе, коллегия сочла Филиппенко заслуживающим снисхождения.

Обсуждение юридических последствий вердикта присяжных заседателей назначено судом на 7 августа.


