
Следователи в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая допросили лидера националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина, который в этот день был задержан напротив станции метро "Театральная".

"Было очень неожиданно, поскольку я думал, что вызван по заявлению о нанесении мне побоев полицейскими напротив "Театральной", а оказалось, что я допрашиваюсь по делу о массовых беспорядках, которые произошли 6 мая на Болотной площади", - сообщил "Интерфаксу" в четверг Демушкин.

Он отметил, что следователи взяли с него подписку о неразглашении, поэтому подробности допроса он рассказывать не стал.


