
Бывший начальник одного из отделов департамента компании "Росатом" Сергей Колобаев отпущен на свободу под залог в 5 млн рублей. "В пятницу суд принял такое решение. Сумма уже уплачена, но он еще не вышел из СИЗО", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Александр Гофштейн.

Как сообщалось, ранее в понедельник Мосгорсуд отпустил также под залог в 5 млн рублей бывшего заместителя генерального директора "Росатома" Евгения Евстратова. "Платежную квитанцию об уплате залога мы уже отдали, но я предполагаю, что Евстратов выйдет на свободу не раньше среды", - отметил Гофштейн.




