
В Турции началось судопроизводство по делу бывшего командующего вооруженными силами страны Илькером Башбугом, который обвиняется в терроризме и планировании государственного переворота, сообщает в понедельник BBC.

Генерал Башбуг, который ушел в отставку в 2010 г., предположительно, имел связи с тайной ультра-националистической турецкой организацией "Эргенекон". Сторона обвинения утверждает, что эта организация пыталась организовать государственный переворот в 2003 году. Башбуг отрицает все обвинения, отмечает BBC.

Башбуг был направлен в тюрьму особого режима 6 января после того, как суд постановил продлить его заключение до тех пор, пока не завершится расследование в его отношении. Он стал наиболее высокопоставленным представителем турецкой армии, попавшем под суд по обвинению в заговоре против правительства Реджепа Тайипа Эрдогана.




