
Акция против вступления России в ВТО и ювенальной юстиции прошла в субботу в Александровском парке в Санкт-Петербурге, передает корреспондент "Интерфакса".

Митинг со сцены провели писатель и один из лидеров Профсоюза граждан России Николай Стариков и лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян, который, в частности, предложил перенести рассмотрение вопроса о вступлении в ВТО до 2020 года. Согласованный с властями митинг собрал несколько сотен участников. Мероприятие продолжалось около полутора часов и завершилось исполнением гимна России. 

В главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что порядок на акции не нарушался и никаких инцидентов и провокаций не зафиксировано.




