
Ведущие сиднейской радиостанции 2Day FM пошли на хитрость, чтобы узнать о состоянии британской герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, находящейся в больнице имени короля Эдуарда VII, сообщает в среду агентство AFP.

Журналисты представились королевой Елизаветой II и ее супругом принцем Филиппом и смогли получить информацию о состоянии Миддлтон от медсестры, не заподозрившей подвоха.

Медсестра сообщила им последние сведения о состоянии здоровья герцогини Кембриджской, отметив при этом, что у нее в последнее время не было рвоты.

Представители больницы впоследствии подтвердили, что медсестра обсуждала по телефону состояние К.Миддлтон. Они выразили "глубокое сожаление" в связи с инцидентом, произошедшим накануне.

"Это был глупый розыгрыш, который мы все осуждаем. Мы очень серьезно относимся к вопросам конфиденциальности пациентов, и внимательно проверяем телефонные протоколы", - сказал главный администратор больницы Джон Лофтхаус.


