
Руководители парламентских фракций Государственной Думы подводят итоги уходящего года: мы предлагаем вашему вниманию оценку основных пяти событий 2011 года, как их увидели Андрей Воробьев ("Единая Россия"), Геннадий Зюганов (КПРФ), Сергей Миронов ("Справедливая Россия") и Владимир Жириновский (ЛДПР), которые любезно согласились обозначить события и явления, которые, по их мнению, стали наиболее значимыми в уходящем 2011 году.

Мы, как это и положено агентству новостей, сами не комментируем заявления ньюсмейкеров, оставляя эту привилегию вам, дорогие читатели.

 А.Воробьев: "Я не буду перебирать в голове разные важные события уходящего года. Они, конечно, были. Хочу выделить, на мой взгляд, главное - наша страна развивается по пути демократии. Власть слышит народ, а народ хочет и активно участвует в принятии государственных решений".

 Г. Зюганов: "К сожалению, оглядываясь на прошедший год, можно констатировать, что только одно событие может расцениваться со знаком плюс, четыре же других указывают на серьезнейшие ошибки и просчеты в управлении страной".	"К позитиву можно отнести три юбилейных даты, отмеченные в этом году: апрель - 50-летие полета Юрия Гагарина в космос; ноябрь - 300-летие со дня рождения великого русского ученого и просветителя Михаила Ломоносова; и, наконец, декабрь - 70-летие разгрома фашистских захватчиков под Москвой".
	"Три негативных события - это январский чудовищный теракт в аэропорту "Домодедово"; это августовская катастрофа самолета в Ярославле, в результате которой погибли члены всей хоккейной команды "Локомотив" и, наконец, это пять неудачных запусков космических аппаратов Роскосмосом. Эти три знаковых события высветили серьезнейшие системные просчеты в самых различных областях деятельности".
	"Главным же политическим негативным событием стали результаты прошедших 4 декабря парламентских выборов. Рокировка тандема и помпезный 11-тысячный съезд партии власти стали как бы предисловием к главному политическому событию года - выборам в Государственную Думу, которые продемонстрировали всему миру, как далеко может зайти власть в массовых фальсификациях результатов голосования".
	"Если различным политическим силам, а также рядовым неполитизированным гражданам не удастся добиться пересчета результатов этих выборов, то "смотреть с оптимизмом в наступающий 2012 год не приходится".
 
 С.Миронов: "Важнейшими событиями уходящего года стали митинг на Болотной площади и выборы в Госдуму".
	"Митинг продемонстрировал голос гражданского общества, который должен быть услышан властью. И это показатель того, что народ не верит "Единой России", не верит результатам прошедших выборов и тому, какой процент получила эта партия. Власти должны прислушаться к голосу гражданского общества".
	"Вторым значимым событием стали выборы в Госдуму. Они показательны с точки зрения того, что народ не дал партии власти то, на что она рассчитывала - получить абсолютное доверие со стороны избирателей. Несмотря на то, что "Единая Россия" по-прежнему имеет большинство, хотя и не конституционное, тем не менее, такой расклад сил в новом составе Госдумы, безусловно, повлияет на качество ее работы. Тот факт, что у единороссов теперь нет конституционного большинства,  является началом падения монополизма партии власти".
	"К числу значимых следует отнести и трагедию с затонувшим паромом "Булгария". Это событие значимо с точки зрения того, что опять, в очередной раз, стали видны многочисленные проблемы речного флота, транспортной безопасности в целом".
	"Трагедия также выявила и еще  один тревожный симптом - безразличие. Речь идет о том, что суда, проходившие мимо, не оказали помощь. Это моральный аспект, который требует серьезного анализа".
	"К сожалению, запомнились и теракт в Домодедово и катастрофа самолета с хоккейной командой "Локомотив" на борту".
"Значимым стало и 70-летие начала Великой Отечественной войны. Эта дата заставила   нас  вновь вспомнить подвиг нашего народа и нашей армии".

 В.Жириновский: "Год неоднозначный. Главное событие - наверное, выборы в Госдуму и все, что с этим связано". 
	"Я объездил всю страну, десятки городов, от Камчатки до Калининграда. Видел, как в регионах поддерживают ЛДПР. Поэтому, с одной стороны, свое представительство в Думе мы увеличили с 40 до 56 депутатов. С другой - многочисленные нарушения на избирательных участках, вбросы, удаление наблюдателей". 
	"Самое главное, это почувствовали и сами избиратели. Массовые выступления 10 декабря неслучайны. Людям уже мало изобилия в магазинах. Это новое поколение, ему нужны свобода и настоящая демократия". 
	"Большого финансового кризиса не было, но и улучшения в жизни людей мы не заметили". 
	"После варварского убийства Муаммара Каддафи поутихли события в арабском мире, а ведь именно арабская весна полгода являлась событием номер один в мире. Думаю, там еще не все закончилось, в Сирии, например, ситуация пока не разрешилась".
	"Умер лидер Северной Кореи Ким Чен Ир. Многие эксперты в мире запаниковали, особенно в Южной Корее. Но вряд ли это приведет к серьезному обострению обстановки".
 	"И, конечно, год прошел под знаком пристального внимания к вопросам транспортной безопасности. В первую очередь - вследствие череды трагедий. Сначала чудовищный теракт в Домодедово, затем авиакатастрофы под Петрозаводском и Ярославлем, крушение "Булгарии". Погибли сотни людей, тяжелейшие психологические травмы для родственников и знакомых".





