
Роспотребнадзор запросил у Европейской комиссии информацию о расследовании так называемого "рыбного скандала" - в некоторых европейских странах под видом дорогой рыбы продавали дешевую.

"Сначала конина вместо говядины, теперь подмена одного вида рыбы другим. Это еще раз подтверждает наши выводы о несостоятельности европейской системы контроля за безопасностью и качеством пищевой продукции", - заявил "Интерфаксу" в четверг глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Мы сделали запрос в Еврокомиссию, чтобы нам предоставили полную информацию относительно масштабов данного преступления, производителей и торговых сетей, которые занимаются этим на системной основе", - сказал Онищенко.

"Мясной скандал" в Европе, в ходе которого недобросовестные производители выдавали за говядину конину, сменился рыбным. Как сообщил накануне Россельхознадзор со ссылкой на западные СМИ, почти треть проверенной рыбной продукции в Германии не соответствовала надписям на упаковке - под видом дорогой рыбы продавалась дешевая.

"Для России эта тема достаточно актуальна", - заявил глава Роспотребнадзора.

"Мы неоднократно поднимали вопрос о наличии в рыбной продукции глазури (льда), которая позволяет осуществлять масштабные фальсификации", - сообщил Онищенко.

"Необходимо уменьшить объем рыбной продукции, которую ловят российские добытчики для немедленной продажи во Вьетнам и Китай. Потом эта продукция возвращается к нам с превышением нормативных требований по глазури и с фальсифицированной сорной рыбой", - сказал он.

Между тем объем потребления рыбы и рыбной продукции в России необходимо наращивать хотя бы до 18-22 кг на душу населения в год, считает глава Роспотребнадзора. "Это источник дешевого, но качественного белка", - отметил он.

"Представители отдельных надзорных органов превышают полномочия, требуя введения в этой сфере дополнительных, абсолютно избыточных разрешительных документов, которые не содержат в себе ничего, кроме почвы для коррупции", - сказал Онищенко.




