
Роскосмос отказывается от разработки новой ракеты-носителя "Русь-М". Об этом заявил, выступая в Госдуме в пятницу, глава ведомства Владимир Поповкин.

"Правительством принято решение (разработку ракеты - ИФ) "Русь-М" пока прекратить", - сообщил Поповкин. "Новых ракет, исходя из тех задач, которые мы сделали приоритетом, создавать не надо", - добавил он. По его словам, для нужд отечественной космонавтики пока достаточно существующих ракет-носителей "Союз" и "Протон", а также нового семейства "Ангара", разработка которого сейчас завершается.

"Разработку новой ракеты, пока мы не вышли из бумаги на железо, мы прекратили", - сказал глава Роскосмоса.

Па словам выступившего сегодня перед журналистами замглавы Роскосмоса Виталия Давыдова, на разработку "Руси-М" просто не хватает денег. "Анализ, который мы провели, показывает, что средств не совсем достаточно для того, чтобы реализовать эту задачу", - пояснил Давыдов. Кроме того, как выяснилось, новая ракета во многом дублирует функции "Ангары". Давыдов, впрочем, добавил, что экскизное проектирование "Руси-М" все же будет продолжено.

Семейство ракет-носителей "Русь-М" предназначалось для выведения на орбиту грузовых и пилотируемых космических кораблей следующего поколения с возводимого сейчас в Амурской области космодрома Восточный. В зависимости от модификации, ракета должна была выводить на низкую опорную орбиту (НОО, высота около 200 км над уровнем моря) груз весом от 6,5 до 54 тонн.

Для запусков пилотируемых кораблей "Русь-М" также должна была соответствовать повышенным нормам безопасности. В частности, предполагалось, что ракета будет уходить со старта и обеспечивать безопасную посадку корабля даже при отказе одного из двигателей, гарантируя при этом, что воздействующая на экипаж перегрузка в любой момент прерванного запуска не превысит 12g.

Семейство "Ангара", которое предпочел Роскосмос, несколько уступает "Руси-М" по грузоподъемности - она способна выводить на НОО от 1,5 до 35 тонн полезного груза.

Как ожидалось, "Русь-М" будет впервые запущена с космодрома Восточный в 2015 году. Ранее в Минобороны РФ заявляли, что летные испытания ракеты "Ангара-1" - самой легкой модификации семейства, должен  состояться не позднее 2013 года. Как пояснил сегодня Владимир Поповкин, перенос начала испытаний "Ангары" с 2008 г. на 2013 г. объясняется задержкой строительства стартового комплекса.

"В свое время было принято решение о том, что "Ангара" должна садиться на стартовый комплекс ракеты-носителя "Зенит". Но это потребовало гораздо больше трудозатрат - пришлось укреплять фундаменты стартового комплекса, и в связи с этим в первую очередь это (перенос сроков создания "Ангары" - ИФ) было связано", - пояснил руководитель Роскосмоса.

Что касается космодрома "Восточный", то, как заявил сегодня Виталий Давыдов, первая стартовая площадка на нем будет построена для использующейся сейчас ракеты-носителя "Союз-2", способной выводить на НОО до 8,2 тонн груза.

Выступая сегодня в Госдуме, Владимир Поповкин прокомментировал и судьбу космодрома "Байконур". Глава Роскосмоса заверил, что проблем с арендой космодрома не будет - он останется в распоряжении России до 2050 года. Поповкин также добавил, что введенный два года назад мораторий на запуски с Байконура баллистических ракет был снят и в ближайшее время Роскосмос возобновит такие старты для продления ресурса космодрома.

В ноябре Россия отправит с Байконура исследовательский аппарат "Фобос-грунт", который должен будет добраться до спутника Марса и доставить на Землю 50 г грунта. "С Земли будет стартовать 700 тонн вместе с космическим кораблем, а на Землю вернем 50 грамм полезного грунта. Представляете, какая трудность, если туда отправлять человека", - отметил Поповкин.

Второй важной проблемой, над которой работает Роскосмос, он назвал изучение дальних галактик. Глава ведомства сообщил, что в 2013 г. будут проведены запуски в рентгеновском спектре, в 2015 г. - в ультрафиолетовом, а в 2017 г. - в миллиметровом.

Говоря о программе ГЛОНАСС, Поповкин отметил, что сейчас важнейшей задачей является создание наземной инфраструктуры. "Если сегодня точность 5,6 метра, то к 2015 году мы должны выйти на метр с помощью различных дополнений", - сказал чиновник.


