
Утверждения о том, что в отделе МВД России по Тверскому району Москвы был избит один из участников несанкционированной акции около станции метро "Театральная", не соответствует действительности, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Информация о том, что в отделе МВД Росси по Тверскому району был избит один из задержанных около станции метро "Театральная", не нашла своего подтверждения", - сказали  в пресс-службе.
	Там добавили, что в настоящее время в отделе проводится работа по составлению протоколов об административных правонарушениях в отношении задержанных лиц. 
	Ранее представитель "Другой России" Александр Аверин заявил журналистам, что один из задержанных активистов оппозиции нуждается в медпомощи после задержания его стражами порядка на несанкционированной акции в центре Москвы.



