
В Русской церкви призвали избегать нездорового ажиотажа вокруг дела петербургского священника Глеба Грозовского, обвиняемого в сексуальном насилии над двумя школьницами.

"Хотелось бы напомнить коллегам из журналистского сообщества о том, что презумпция невиновности является основополагающим принципом правосудия, важным также для освещения любого уголовного разбирательства в медиа. Необходимо в спокойной обстановке дождаться убедительных результатов работы следствия", - говорится в заявлении синодального Информационного отдела, распространенном в четверг.

Как указывается в документе, журналистам и всему обществу следует создать условия "для объективного и честного разбирательства, а не брать на себя функции суда".

В синодальном отделе также напомнили, что священники, находящиеся под следствием, обычно подвергаются временному запрещению в священнослужении или выводу за штат, однако их пастырское достоинство может быть восстановлено в случае признания невиновности в инкриминируемых деяниях.




