
Уголовное дело по факту гибели после пыток в отделе полиции (ОП) "Дальний" жителя Казани Сергея Назарова в начале апреля этого года будет передано в суд, сообщил депутат Госдумы РФ Илья Пономарев со ссылкой на главу МВД по Татарстану Асгата Сафарова в Казани.

"Я только что встречался с министром внутренних дел по Татарстану Асгатом Сафаровым, который мне сообщил, что дело по отделу полиции "Дальний" в начале апреля будет передано в суд", - сообщил И.Пономарев в субботу на встрече с жителями Казани по окончании митинга "против полицейского произвола".

По его словам, позиция министра, что этот случай (в ОП "Дальний") исключителен. "Он меня заверил, что виновные будут примерно наказаны, а приговор будет максимально жестким", - сказал И.Пономарев. 

"Это радует, поскольку это возмутительная история под копирку повторяется в других регионах - тоже с пытками и насилием", - сказал И.Пономарев, добавив, что дело Магнитского - ровно то же самое. Но, заметил он, в большинстве случаев подобное (пытки) остается неизвестным, а виновные безнаказанными.

"Мы должны положить конец этой системе", - сказал И.Пономарев.




