
Оппозиционерам, собравшимся на Чистых прудах на стихийную акцию, раздают дождевики и еду, никто не уходит, несмотря на проливной дождь. Как передает корреспондент "Интерфакса", на Чистопрудном бульваре рядом с памятником казахскому поэту Абаю Кунанбаеву собралось около 200 человек. Людям раздали туристические пенки, дождевики, полиэтилен, который они растянули над деревьями. Никто из собравшихся не покидает "народные гуляния", несмотря на то, что уже в который раз за день идет проливной дождь.




