
Европейские станции в ночь на вторник впервые смогли получить сигнал с застрявшей на орбите российской межпланетной станции "Фобос-Грунт", молчавшей со времени запуска - с 9 ноября. "Нашими европейскими коллегами этой ночью удалось получить сигнал с космического аппарата "Фобос-Грунт", а это означает, что он жив", - сказал "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.
"Станции Перт Европейского космического агентства удалось установить связь с российским "Фобос-Грунтом" с 21:25 (00:25 мск) по 22:11 (01:11 мск)", - говорится в сообщении, опубликованном в твиттере Европейского космического агентства. 

В ночь на четверг ЕКА попробует повторить сеанс связи, сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду глава представительства ЕКА В России Рене Пишель. "Сегодня ночью будет следующий сеанс связи нашей станции, расположенной в Австралии, во время которого мы попытаемся получить с аппарата телеметрическую информацию, - сказал Пишель. - Я точно могу говорить, что будет предпринято две попытки этой ночью". По его словам, сеансы связи состоятся во время первых двух проходов "Фобос-Грунта" над станцией в Перте. "Следующая возможность связи для станции ЕКА в Перте с "Фобос-Грунтом" сегодня в 20:21-20:28 и 21:53-22:03 GMT (00:21-00:28 мск и 1:53-2:03 мск в четверг - ИФ-АВН)", - говорится в свою очередь в твиттере ЕКА.

Возможно, добавил Пишель, будут предприниматься и другие попытки получить телеметрическую информацию с космического аппарата. Попыток связаться с "Фобос-Грунтом" с других наземных станций ЕКА, например, расположенной в Куру (французская Гвиана, Южная Америка), предприниматься не будет.

Всего предстоящей ночью "Фобос-Грунт" будет пролетать над наземной станцией в Перте семь раз. 
В то же время источник "Интерфакса-АВН" в ракетно-космической отрасли сообщил, что в хорошей зоне видимости аппарат будет находиться только во время первого прохода над Австралией. "Ближайшая точка трассы его полета будет находиться чуть менее чем в 600 км от местонахождения станции", - сказал собеседник.

Во время сеанса связи, состоявшегося прошедшей ночью, европейская станция в австралийском городе Перт не получила телеметрическую информацию. Во время предстоящих сеанса связи европейские специалисты кроме получения телеметрической информации попытаются выдать на борт аппарата ряд команд. "Видимо, гораздо легче получить несущую частоту, чем телеметрическую информацию", - прокомментировал он тот факт, что европейская станция не смогла получить телеметрию с аппарата.

Тем временем, специалисты Роскосмоса анализируют информацию, полученную со станций Европейского космического агентства, которые в ночь на среду впервые после запуска установили связь с аппаратом "Фобос-Грунт". "Европейские партнеры передали нам информацию. Сейчас наши специалисты ее анализируют и обрабатывают сигнал, полученный со спутника", - сообщила "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Анна Ведищева.

Она подтвердила, что одна из четырех станций ЕКА, расположенная в австралийском городе Перт, прошедшей ночью получила сигнал с аппарата "Фобос-Грунт". "Аппарат в это время находился на освещенном Солнцем участке витка", - сказала она. 

Установление связи с аппаратом "Фобос-Грунт" чрезвычайно важно для понимания причин нештатной ситуации и набора статистики о работе бортового оборудования, но отправить аппарат к "Фобосу" вряд ли удастся, заявил "Интерфаксу" эксперт в космической отрасли.	"Европейцам удалось каким-то образом инициировать передатчик на аппарате. Он ответил на запрос, направленный со станции. Причем, это передатчик, установленный не на маршевом двигателе "Фобоса-Грунта", а на самом аппарате", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что установление связи с аппаратом позволяет говорить о том, что он сориентирован на Солнце, панели его солнечных батарей раскрыты и на аппарате есть достаточно энергии. "В то же время предполагать, что аппарат удастся направить к "Фобосу" для выполнения его основной миссии, не приходится. Все расчетные даты для начала успешного полета уже пройдены", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что информацию, которую получила европейская станция с аппарата, очень важна для набора статистики о работе бортовых систем. "Подавляющая часть оборудования данного аппарата является принципиально новой. Подобные аппараты планируется использовать в будущем. Поэтому, очень важно иметь информацию о том, как аппаратура ведет себя в космосе. Если удастся эту информацию получить, то хотя бы часть задач миссии "Фобоса-Грунта" можно будет считать выполненной", - сказал собеседник агентства. В то же время, по его словам, пока в ситуации с аппаратом "Фобос-Грунт" "слишком много неопределенности". Полноценная телеметрия с него пока не получена.
	По словам собеседника агентства, не исключено, что в случае, если телеметрическая информация с аппарата "Фобос-Грунт" будет все-таки получена и удастся с ним установить устойчивую связь для передачи команд на борт станции, ее можно будет направить, например, в сторону Марса без каких либо конкретных задач. В этом случае, информация, поступающая с аппарата, также будет очень важна для будущих межпланетных миссий.



В день запуска, как утверждает Роскосмос, состоялись два сеанса связи, которые показали, что космический аппарат работает нормально, но не вышел на переходную орбиту, а находится на опорной околоземной орбите.
Накануне Европейское космическое агентство (ЕКА) сообщило, что по просьбе российской стороны в последний раз проведет попытку сеанса связи с аппаратом "Фобос-Грунт" с помощью своих станций в Австралии (Перт), Южной Америке (Куру, Французская Гвиана) и в Европе (Маспаламос, Испания).

Аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. "Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей. 

Между тем, в начале этой недели в Роскосмосе заявляли, что станция вышла за рамки баллистического окна полета к Марсу через несколько дней после старта. "Астрономическое окно для старта "Фобос-Грунта" с космодрома Байконур к Марсу по трассе с наклонением 51,4 градуса длилось с 28 октября по 21 ноября 2011 года. Аппарат запустили 9 ноября, и к 15 ноября в связи с прецессией плоскости орбиты (смещением наклонения) стартовое окно закрылось", - сказал эксперт, знакомый с ситуацией. Аппарат, учитывая, что с ним не удается установить связь, уже можно считать потерянным, подчеркивал собеседник агентства. Тем не менее глава Роскосмоса Владимир Поповкин утверждал, что "баллистическое окно" для полета на Марс сохраняется "до первых чисел декабря": если с аппаратом до этого времени будет установлена связь и задана новая программа, он сможет отправиться к Марсу, пояснил глава Роскосмоса.



