
Советник министра связи и массовых коммуникаций РФ Денис Свердлов, ранее - замминистра, покидает свой пост, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с планами чиновника.

В пресс-службе Минкомсвязи пока отказались от комментариев по поводу отставки Свердлова.

Пост советника главы Минкомсвязи Свердлов занимает с августа этого года, перейдя на него с позиции заместителя главы министерства. Тогда смену должности Свердлова в Минкомсвязи связывали с законом о запрете федеральным чиновникам и их семьям владеть активами и счетами за рубежом. По итогам 2012 г. Свердлов задекларировал доходы в размере 131,3 млн рублей. Недвижимого имущества за рубежом у чиновника нет, но его супруга владеет домом во Франции площадью 400 кв. м.


