
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что верит в достижение консенсуса в Совете Безопасности ООН по сирийской резолюции.

"Мы нашли непростой консенсус на конференции, которую созвал Кофи Аннан в Женеве. Женевский документ консенсусный, и я не вижу причин, по которым мы могли бы не договориться и в Совете Безопасности. Мы к этому готовы", - сказал Лавров журналистам по итогам встречи президента России Владимира Путина со спецпосланником генсека ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана в Москве во вторник.

Со своей стороны, Аннан также выразил надежду, что члены СБ найдут формулировки, приемлемые для всех.




