
Жители дома в Бронницах, где в понедельник произошел взрыв газа и пожар, смогут забрать свои вещи и документы во вторник.

"Эвакуированные жители смогут забрать документы и вещи из своих квартир завтра утром, после того как спасатели завершит работы на месте пожара", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте правительства Московской области.

Как отмечается в сообщении, на данный момент пожар, произошедший в городе Бронницы, локализован.

"Жители эвакуированы и размещены либо у родственников, либо в пункте временного пребывания. Информация о жертвах взрыва уточняется", - сообщает областное правительство.

Причиной пожара, по предварительной версии, считается взрыв бытового газа в первом подъезде пятиэтажного дома, говорится в сообщении.

"Спасатели эвакуировали жителей первого и второго подъездов. На месте работают спасатели МЧС России по Московской области", - говорится в сообщении. 

В администрации города Бронницы создан штаб по ликвидации и расследованию пожара. По итогам работы спасателей будет принято решение: ремонтировать этот дом или сносить.

Городская администрация и власти Московской области окажут поддержку жителям, пострадавшим от пожара, говорится в сообщении.




