
Дом моды Firdaws, основанный женой президента Чечни Медни Кадыровой, представил в Дубае новую коллекцию "Леди Чечня", сообщает сайт "Русские Эмираты".

Чеченские дизайнеры Зарима Яхаева и Заур Мамедов продемонстрировали свыше 70 вечерних и повседневных мусульманских нарядов, изготовленных из бархата, шифона, шелка и французского кружева, с элементами вышивки в восточном стиле, украшенных полудрагоценными камнями и кристаллами.

"Естественная красота и грация восточных женщин вдохновляет нас на создание произведений искусства. Я уверена, что показ в Дубае - это первый шаг к покорению мира моды на Ближнем Востоке", - сказала Кадырова.


