
Глава думского комитета по законодательству Павел Крашенинников (фракция "Единая Россия") предлагает вернуть в Уголовный кодекс РФ статью "Клевета" и в разы увеличить штрафные санкции, предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях (КоАП) за оскорбление.

По его словам, новая статья УК РФ по клевете будет состоять из пяти квалифицирующих частей, верхний предел которого предусматривает наказание от штрафа и принудительных работ до лишения свободы на срок до пяти лет.

Статья КоАП "Оскорбление" в новом виде будет предусматривать наказания в виде штрафа от 30 до 50 тыс. рублей вместо нынешних 1-3 тыс. рублей.



