
Россия не оказывала политическое давление на австрийские власти при урегулировании инцидента с задержанием в аэропорту Вены российского гражданина Михаила Головатова, подчеркивает посол РФ в Вене Сергей Нечаев.
"При рассмотрении этого по сути надуманного ордера австрийское правосудие проявило высокий профессионализм и беспристрастность, не позволив втянуть Австрию в грязные политические интриги недобросовестных политиков третьей страны, желающих набрать капитал путем сведения счетов с собственным историческим прошлым", - заявил посол России в Вене Сергей Нечаев.
	Отвечая на вопрос, оказывала ли Россия на Вену политическое давление при урегулировании этого вопроса, он сказал: "Россия в принципе не использует подобного рода методы, тем более, если речь идет о дружественной нам стране". 



