
Два пуска конверсионной ракеты-носителя "Рокот" планируется осуществить с космодрома Плесецк (Архангельская область) в июле и сентябре 2012 года, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу источник в ракетно-космической отрасли. "В середине июля "Рокот" должен запустить четыре спутника: два "Гонца-М", военный аппарат серии "Космос" и малый аппарат "МиР", а в середине сентября - еще три военных спутника серии "Космос", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что пуски ракет-носителей "Рокот" были приостановлены после аварийного запуска 1 февраля 2011 года. Тогда из-за отказа разгонного блока "Бриз-КМ" геодезический спутник военного назначения "Гео-ИК-2" был выведен на нерасчетную эллиптическую орбиту с минимальной высотой около 370 км и максимальной высотой около 1020 км вместо плановой круговой орбиты высотой 1000 км.



