
Уголовное дело по двум статьям УК РФ возбуждено в связи с убийством двух человек на востоке Москвы, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

"Следственными органами по факту смерти мужчины и женщины на Кетчерской улице возбуждено уголовное дело по ст.105 (убийство двух человек) и ст.222 (незаконный оборот огнестрельного оружия) УК РФ", - сказала Цыпленкова. Она отметила, что в качестве приоритетной версии рассматривается корыстный мотив убийства. На месте происшествия работают следователи.

"Тела погибших мужчины и женщины с огнестрельными ранениями головы были обнаружены около дома номер 2 на Кетчерской улице в автомобиле "Ниссан Примера", - сказала также Цыпленкова.



