
"Красный марш", организованный в среду в столице левыми силами, стартовал в сторону Новопушкинского сквера по Тверскому бульвару.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники шествия скандируют лозунг "Свободу политзаключенным", видны красные флаги Межрегионального объединения коммунистов.

Ранее представитель организаторов акции Роман Чеботарев сообщил "Интерфаксу", что "Красный марш" приурочен к 95-летию Октябрьской революции и проводится в защиту политических заключенных. Организаторами акции выступили Форум левых сил (ФЛС) и Российский объединённый трудовой фронт (РОТ Фронт)".

По его информации, после шествия в 19:30 начнется митинг в Новопушкинском сквере


