
Три участника бандподполья ликвидированы, еще трое пособников боевиков задержаны в результате спецоперации, проведенной в среду в городе Тырныауз в Кабардино-Балкарии, сообщает информцентр Национального антитеррористического комитета.

"По имеющимся данным члены ликвидированной бандгруппы причастны к нападениям на силы правопорядка, вымогательствам денежных средств у бизнесменов республики, а также осуществляли подготовку вооруженных нападений на представителей органов власти, сотрудников правоохранительных органов в январе текущего года. Таким образом, своевременными действиями органов ФСБ и МВД было недопущено совершение серии террористических актов на территории КБР", - говорится в сообщении.




