
Столичная прокуратура начала проверку в связи с серьезной аварией, произошедшей в электросети на северо-востоке Москвы.

"Бабушкинская межрайонная прокуратура в связи с данной аварией организовала проверку исполнения законодательства", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель прокуратуры города Елена Россохина.

По ее словам, по результатам проверки будут приняты меры прокурорского реагирования. В результате проверки было предварительно установлено, что  что авария возникла в результате повреждения двух линий проводов, питающих подстанцию Бескудниково. В результате без электричества остался район Бабушкинский и частично Бибирево.

По данным прокуратуры, в настоящее время авария полностью ликвидирована. Между тем источники "Интерфакса" сообщили, что причиной обрыва проводов стал автокран, задевший линию электропередачи. 



