
Телеканал НТВ в пятницу вечером продемонстрировал документальный фильм под названием "Неправое дело", посвященный Евгению Ройзману, одному из ближайших соратников экс-лидера "Правого дела" Михаила Прохорова.

15-минутный фильм был показан в спецвыпуске программы "ЧП.Расследование". В фильме говорилось о судимости Ройзмана, его связях с преступными группировками и нареканиях к методам лечения наркомании в его фонде "Город без наркотиков".

"Прохоров, взяв под крыло Ройзмана, совершил роковую ошибку", - было отмечено в фильме.


