
Все полеты фронтовых бомбардировщиков СУ-24М в частях ВВС РФ временно приостановлены до выяснения причин летного происшествия с самолетом этого типа в Морозовске, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу начальник Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков. "Решением главкома ВВС полеты самолетов Су-24 временно приостановлены", - сказал И.Конашенков.

Ранее в субботу стало известно, что самолет Су-24 сгорел на аэродроме в Ростовской области в Морозовске, выкатившись за пределы взлетно-посадочной полосы, пилоты катапультировались.


