
Один из основателей социальной сети ВКонтакте Павел Дуров, отвечая на претензии депутата-единороссса Михаила Маркелова, сказал, что администрация сервиса не может отвечать за действия десятков миллионов пользователей.

"ВКонтакте" выступала и выступает с резким осуждением любых проявлений экстремизма и терроризма, и делает многое для пресечения противоправной активности на страницах, размещенных в социальной сети. Вместе с тем, администрация сервиса не может нести ответственность за действия десятков миллионов пользователей, которые ежедневно оставляют записи на страницах социальной сети", - цитирует пресс-служба соцсети слова Дурова, прокомментировавшего предложение депутата Госдумы Михаила Маркелова.

Как сообщалось, депутат Госдумы от "Единой России" Михаил Маркелов призвал привлечь к уголовной ответственности одного из создателей соцсети "ВКонтакте" Дурова в связи с размещением одним из сообществ поста о теракте в Волгограде с просьбами о "лайках".



