
Следственные органы Следственного комитета России по Белгородской области проводят доследственную проверку по факту отравления в четверг в поликлинике Старого Оскола 16 человек парами хлора, сообщает СК РФ.

По предварительным данным, двое рабочих городской поликлиники №2 решили забрать баллон с газом, хранившийся в подвале учреждения. При распиливании баллона из него стал выходить хлор.

Сообщение об утечке хлора в помещении городской поликлиники поступило в управление МЧС России по Старому Осколу. В итоге за медицинской помощью обратились 16 граждан. Детей среди пострадавших нет.

В сообщении СКР отмечается, что при проведении неотложных проверочных мероприятий отравление получили также участники следственно-оперативной группы.

Проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


