
Могордума на внеочередном заседании в среду утвердила соглашение об изменении границ Москвы и Московской областью, предусматривающего увеличение площади столицы в 2,4 раза.
	Ранее в среду соглашение одобрила Мособлдума, теперь потребуется окончательное утверждение границ Москвы решением Совета Федерации.
	Как сообщила заместитель мэра Москвы, полпред градоначальника в думе Анастасия Ракова,  прежнее соглашение о границах двух субъектов Федерации утверждено летом и касалось сложившегося землепользования.
	По словам Раковой, новое соглашение подписали мэр Москвы Сергей Собянин и губернатор области Борис Громов 29 ноября. "В черту города должно войти 148,9 тыс. гектара. Фактически площадь Москвы увеличивается в 2,4 раза", - напомнила она.
	Ракова пояснила, что изменение границ происходит с 1 июля 2012 года. Вместе с тем со дня утверждения соглашения до 1 июля будет объявлен переходный период, в течение которого осуществятся нормотворческие и организационные мероприятия, необходимые для обеспечения нормальной жизнедеятельности на новых городских территориях.



