
Участники петербургского марша "За честные выборы" начали движение по Лиговскому проспекту, передает корреспондент "Интерфакса".

Оппозиционеры и участники скандируют различные лозунги, в частности: "Петербург за честные выборы", "Россия будет свободной" и другие. Во главе колонны идут депутаты городского парламента и простые граждане, которые держат в руках растяжку с текстом "За честные выборы". Также в колонне развеваются знамена различных политических организаций - КПРФ, "Яблоко", "Справедливая Россия", "Солидарность" и другие.

В целом мероприятие проходит спокойно, полицейские идут по периметру и не вмешиваются в происходящее.




