
Генпрокуратура РФ не стала опротестовывать решение об усыновлении американцами трехлетнего российского мальчика из психоневрологического дома ребенка N4 Петербурга, заявил уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов.

"По обращению Уполномоченного Ген.Прокуратура подтвердила, что не давала указаний об опротестовании решений об усыновлении детей РФ гр-ми США", - написал Астахов во вторник в своем Твиттере.Он отметил, что петербургская прокуратура не будет подавать протесты на решения суда об усыновлении российских детей гражданами США. "Все дети по вступившим в законную силу решениям суда должны выехать в новые семьи. Надеюсь, благополучные", - написал Астахов.

Мальчик родился с рядом сложных заболеваний: поражением центральной нервной системы, пороком сердца, сходящимся косоглазием, в младенчестве перенес гнойный менингит. Мать отказалась от ребенка при его рождении, в детдоме российские усыновители девять раз давали отказ от ребенка.


