
В Оренбургской области суд признал виновными двух деятелей культуры за преступления сексуального характера, в том числе в отношении несовершеннолетних.

Следственное управление СКР по Оренбургской области сообщает, что 68-летний бывший администратор ансамбля танца "Дискомобиль" областной филармонии Вячеслава Старостенко осужден на 10 лет с отбыванием наказания в колонии общего режима, с назначением штрафа 25 тысяч рублей.

Второй осужденный - 63-летний заслуженный артист России (бывший солист Екатеринбургского театра оперетты) Григорий Чеблаков, получил наказание в виде трех лет лишения свободы в колонии-поселения.

Согласно сообщению СРК, деятели культуры признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных п. "д" ч. 2 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера), ст. 133 УК РФ (понуждение к действия сексуального характера), ч.1 ст.135 УК РФ (развратные действия), ст.134 УК РФ (половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим 16-летнего возраста) - по нескольким эпизодам. "Следствием и судом установлено, что В.Старастенко, в период с весны-лета 2002 года по апрель 2011 года, в квартире по улице Новая в Оренбурге совершал насильственные действия сексуального характера с лицами, не достигшими 16-летнего возраста", - сообщает СКР.

Также установлено, что Чеблаков, в 2007 году, находясь в квартире В.Старастенко, совершил иные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего мальчика.


