
Президент России Дмитрий Медведев вручил грамоты о присвоении городам Коврову, Ломоносову, Петропавловску-Камчатскому и Таганрогу почетного звания "Город воинской славы".

"Это очень разные города. Говорим ли мы об их истории, архитектуре, численности населения или о промышленном потенциале. Между Петропавловском-Камчатском и, например, Ломоносовым, почти 7 тыс. км", - отметил Д.Медведев в своей речи. Вместе с тем он подчеркнул, что все эти города похожи - "их объединяет мужество, стойкость и патриотизм жителей, которые всегда сплачивались перед общей бедой и делали все для спасения родины". "Героическими страницами истории этих городов по праву гордится страна", - сказал глава государства.

Почетное звание "Город воинской славы" присвоено Коврову, Ломоносову, Петропавловску-Камчатскому, Таганрогу указом президента от 3 ноября 2011 года.




