
Председатель правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев своим распоряжением утвердил государственную программу "Развитие культуры и туризма" на 2013-2020 годы, сообщает пресс-служба правительства.

Программа включает подпрограммы "Наследие", "Искусство", "Туризм", "Обеспечение условий реализации государственной программы". В состав госпрограммы интегрированы федеральные целевые программы "Культура России (2012 - 2018 годы)" и "Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011 - 2018 годы)", говорится в сообщении.

В пресс-службе отметили, что эффективность реализации программы будет определяться в сравнении с 2012 годом по следующим показателям: количество посещений организаций культуры; прирост количества культурно-просветительских мероприятий, проведенных организациями культуры в образовательных учреждениях; прирост числа лауреатов международных конкурсов и фестивалей в сфере культуры; прирост численности лиц, размещенных в гостиницах, отелях, гостевых домах. Также будет учитываться доля объектов культурного наследия, находящихся в удовлетворительном состоянии, в общем количестве объектов культурного наследия федерального, регионального и муниципального значения.


