
Сотрудники следственных органов задержали в Дагестане двух медработников, подозреваемых в покушении на продажу несовершеннолетних детей, сообщает во вторник СКР.

"Задержаны заведующая детским отделением Центральной городской больницы Хасавюрта Дженнет Сайдулаева и врач родильного дома N3 Махачкалы Батули Чупалаева", - говорится в сообщении.

По данным следствия, в рамках расследования данного уголовного дела 31 октября были задержаны врач акушерка ЦГБ Хасавюрта Бийтирбиева и жительница города Грозного Амаева.

Жительница Чечни в сентябре в городе Грозный продала полуторагодовалую девочку за 400 тыс. рублей, а в октябре - новорожденного мальчика за 500 тыс. рублей. В обоих случаях покупателями детей выступил сотрудник правоохранительных органов в рамках проведения оперативного мероприятия, говорится в сообщении.

Следствием установлено, что детей Амаева привезла из Дагестана.


