
В результате ДТП с участием туристического автобуса в Камбодже во вторник погибла российская туристка, сообщает агентство Associated Press со ссылкой на представителя полиции юго-западной провинции Камбоджи Кох Конг.

В ДТП также пострадали около 40 человек, в основном туристы из западных стран. Некоторые из них были доставлены в больницу в тяжелом состоянии.

Автобус перевозил туристов из курортного города Сиануквиль в город Кох Конг. Как сообщает агентство, инцидент случился после того, как у автобуса лопнула шина на переднем колесе.

В российском посольстве в Камбодже сообщили, что смогут прокомментировать ситуацию только в среду утром.


