
Главный редактор популярной газеты "Комсомольская правда" Владимир Сунгоркин, как ожидается, возглавит Общественный совет (ОС) при министерстве обороны, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в российском военном ведомстве.

По его словам, еще 21 марта глава российского военного ведомства подписал приказ о новом составе Общественного совета, в котором числится 54 человека - почти вдвое больше, чем в предыдущем составе этой организации. Он отметил, что намеченное на 28 марта текущего года заседание не состоялось по объективным причинам, связанным с отсутствием в Москве руководства Минобороны.

"Очередное заседание нового состава Совета намечено на 11 апреля, оно пройдет в Культурном центре Вооруженных сил. Среди главных кандидатов на должность главы Общественного совета - главный редактор "Комсомолки" Владимир Сунгоркин", - сказал собеседник агентства.

На просьбу прокомментировать эту информацию Сунгоркин сказал "Интерфаксу": "Я впервые слышу это от вас. Видимо, это какое-то недоразумение. Я думаю, этого быть не может".

Кроме того, он сказал, что от агентства узнал и о вхождении в состав общественного совета. "Об этом я тоже узнал от вас. Но здесь, действительно, ранее, когда мне предложили войти в совет, я дал согласие", - отметил Сунгоркин.


