
По предварительным данным, причиной возгорания в высотке на юго-западе Москвы стало замыкание силового кабеля, в результате чего загорелся строительный мусор и деревянные конструкции, приспособленные для проживания людей, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По его словам, в настоящее время проводится проверка по факту возгорания по адресу улица Херсонская, дом 43. По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности).

Ранее сообщалось, что в подземной части 24-этажного здания произошло возгорание на общей площади около 500 кв. м. В результате пожара погибли девять человек, еще семь - пострадали.



