
Спасателям пока еще не удалось найти бортовые самописцы с российского самолета "Сухой Суперджет-100", разбившегося на западе индонезийского острова Ява, сообщили в воскресенье представители Вооруженных сил Индонезии. В связи с наступлением темноты поиски на месте катастрофы будут возобновлены в понедельник. "Пока нам не удалось найти "черные ящики" самолета", - сказал журналистам майор ВВС Индонезии Тамбунан, руководящий одной из поисково-спасательных групп.

По его словам, к настоящему времени удалось обнаружить до 75% останков фюзеляжа самолета. Кроме того, были обнаружены три тела, в том числе в форме членов экипажа. "Мы пока не знаем, находятся ли "черные ящики" в обломках самолета на дне ущелья, в которое они упали после столкновения лайнера со склоном горы Салак", - сказал майор Тамбунан.

При этом он сообщил, что в обломках, обнаруженных на дне ущелья, находятся фрагменты тел погибших.


