
В среду Иран начал загрузку ядерных топливных стержней собственного производства в Тегеранский исследовательский реактор, сообщает  местный "Пресс-ТВ". "Президент (Ирана - ИФ) загрузил в Тегеранский исследовательский реактор стержни, содержащие уран, обогащенный до 20%. Это знаковое событие, указывающее на большие достижения иранских ученых", - говорится в сообщении телевидения, которое передавалось в прямом эфире.

В Иране работают 9 тыс. центрифуг для обогащения урана, заявил в среду президент страны Махмуд Ахмадинежад. По его словам, "к 6 тыс. уже работающим центрифугам добавились еще 3 тыс. новых".

Агентство "Парс", в свою очередь, сообщает, что страна начала использовать усовершенствованные центрифуги на своих ядерных объектах для обогащения урана. "Новое поколение иранских центрифуг введены в эксплуатацию на объекте в Натанзе в центральной части страны", - сообщило агентство. "Новые центрифуги в три раза мощнее прежних", - заявил в эфире иранского телевидения руководитель Иранской организации по атомной энергии Ферейдун Аббаси.
В следующем году Иран начнет производство нового "желтого кека", добавил Ферейдун Аббаси. Он добавил, что его страна также планирует в следующем году ввести в эксплуатацию новые центрифуги для обогащения урана. 
"Желтый кек" представляет собой химический концентрат оксида урана, который является исходным компонентом для производства обогащенного урана. Он может быть использован как в атомной энергетике, так и для создания ядерного оружия.
С введением в строй центрифуг четвертого поколения для обогащения урана Иран потенциально может создать ядерное устройство через 9-12 месяцев, считают западные эксперты. По данным МАГАТЭ и экспертов западных стран, центрифуги новейшего поколения Ir-4 вместе с Ir-2m смогут в три раза быстрее обогащать уран.
Иран подходит все ближе к возможности создания ядерного оружия, но пока это все гипотетически, считает замглавы МИД РФ Сергей Рябков. "Мы озабочены тем, что расстояние, которое отделяет Иран от гипотетического обладания технологиями создания ядерного оружия, сокращается. Именно поэтому мы считаем, что нужно договариваться", - сказал он в интервью изданию "Индекс безопасности".
В то же время дипломат подчеркнул, что говорить, что Иран уже вплотную приблизился к этому, было бы преувеличением. "Сказать, что мы озабочены тем, что Иран уже достиг этой стадии, что остается только принять политическое решение и через какое-то непродолжительное время первичный боезаряд, первичное взрывное устройство будет создано - я не могу, это не соответствует нашей оценке ситуации", - отметил он.
Одновременно Иран прекратил экспорт нефти в шесть стран Евросоюза в ответ на его санкции против нефтяной отрасли и финансового сектора Исламской республики, сообщает местный телеканал "Пресс-ТВ". "Иран прекращает экспорт нефти в шесть европейских стран", - отмечает телеканал. Речь идет о Нидерландах, Испании, Италии, Франции, Греции и Португалии.
Со своей стороны, иранское агентство "Фарс" сообщает, что в МИД Ирана были приглашены послы этих шести стран в связи с санкциями на закупку иранской нефти.

Нефть, после объявления Ираном о прекращении поставок, заметно прибавила в цене. По состоянию на 16:26 мск в ходе электронных торгов на Нью-Йоркской товарной бирже NYMEX мартовские контракты на нефть марки WTI подросли на $1 (0,99%) и составили $101,74 за баррель. Стоимость апрельского фьючерса на Brent на лондонской бирже ICE Futures повысилась на это же время на $1,32 (1,12%) - до $118,67 за баррель.
Еврокомиссия не рассматривает чрезвычайных планов энергетической безопасности. Официальный представитель Еврокомиссии Марлене Хольцнер заявила на брифинге в Брюсселе в среду, что нефть можно получить на международных рынках. Она добавила, что Саудовская Аравия готова увеличить объемы добычи. А также заверила, что, по сообщениям из государств-членов ЕС, они перейдут к другим источникам снабжения.
Другой официальный представитель Майкл Манн в ответ на тот же вопрос сказал, что не располагает никакой информацией о такого рода проблемах двустороннего характера между Ираном и какой-либо страной ЕС. Он напомнил решение Евросоюза о прекращении импорта иранской нефти в июле 2012 года.
Позже министерство нефтяной промышленности Ирана  опровергло сообщения о прекращении экспорта нефти. "Мы опровергаем эти сообщения. Если такое решение будет принято, о нем будет объявлено Верховным советом национальной безопасностиИрана", - сообщили представители министерства в эфире иранского арабоязычного телеканала "Аль-Алям".



