
Около 30 тысяч человек принимают участие в петербургском марше "За честные выборы", заявила "Интерфаксу" одна из организаторов мероприятия - исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова. "Не менее 30 тысяч людей к нам пришло сегодня", - сказала она.

Вместе с тем колонна оппозиционеров достигла конечной точки шествия - Конюшенной площади. Люди выстраиваются вокруг сцены, однако места на площади всем не хватает.

Организаторы попросили сотрудников полиции расширить зону оцепления, чтобы все смогли видеть сцену. Пока основная масса людей еще не подошла к площади, пришедшие подбадривают себя лозунгами.

Полиция пока не вмешивается в происходящее.




