
Самолет-амфибия Бе-12 Черноморского флота РФ потерпел крушение в Крыму. Инцидент произошел вечером в пятницу в окрестностях аэродрома Кача примерно в 50 км от Севастополя. Погибли четыре члена экипажа - командир, штурман и второй пилот. Радисту удалось спастись - с легкими травмами его доставили в больницу.

По предварительным данным, крушение произошло около 18:20 по местному времени. Разбившаяся машина, приписанная к войсковой части 49311 Черноморского флота, выполняла плановый полет и уже заходила на посадку. В момент катастрофы боекомплекта на борту летающей амфибии не было.

Работающие на месте происшествия специалисты пока не могут понять, почему самолет столкнулся с землей. "Видимых причин нет. Самолет заходил на посадку. Погода в районе аэродрома нормальная. Предстоит выяснить, что же произошло", - заявил "Интерфаксу" источник в штабе Черноморского флота.

По его словам, к расследованию происшествия будут привлечены специалисты службы безопасности полетов авиации Черноморского флота и ВВС Южного военного округа.

Официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков сообщил, что для выяснения обстоятельств крушения по указанию главы министерства создана комиссия во главе с командующим Черноморским флотом. Она уже работает на месте происшествия. Конашенков добавил, что до выяснения причин падения полеты Бе-12 будут приостановлены.

К расследованию также подключилась военная прокуратура и Следственный комитет. По факту катастрофы 523-м военным следственным отделом СКР, дислоцированным в Севастополе, возбуждено уголовное дело по ст. 351 УК РФ ("Нарушение правил полетов или подготовки к ним").

Место гибели самолета оцеплено. "С наступлением светлого времени суток следователи приступят к осмотру места происшествия. В настоящее время из воинской части изымается документация, в соответствии с которой выполнялся этот тренировочный полет. В ближайшее время планируется допросить технический персонал, участвовавший в подготовке самолета к вылету, а также должностные лица, руководившие полетом", - отмечают в следственном управлении.

Бе-12 - противолодочный патрульный самолет-амфибия советского производства. Разрабатывался в ОКБ Бериева, первый полет совершил в 1960 г., в 1963 г. началось серийное производство. За годы выпуска было собрано более 140 машин, последняя из них была изготовлена в 1973 году.

Бе-12, представляющий собой моноплан с крылом типа "чайка", оснащен двумя турбовинтовыми двигателями и может развивать максимальную скорость свыше 530 км в час. Практический потолок - 12,1 тыс. метров, максимальная дальность полета - 4 тыс. километров. Благодаря наличию выдвигаемого шасси, самолет-амфибия может приземляться как на обычные аэродромы, так и на воду с максимальным волнением в три балла. В качестве вооружения Бе-12 способен нести до 1,5 тыс. кг бомб, торпед и глубинных бомб. Экипаж состоит из четырех человек.

В распоряжении Черноморского флота до сегодняшнего крушения было шесть самолетов такого типа.


