
Сотрудники управления МВД по Омской области в субботу закрыли два интернет-клуба, организовавших проведение азартных игр, сообщает пресс-служба ведомства в воскресенье. "В ходе проверки выяснилось, что администраторы двух заведений в Кировском и Ленинском округах за денежное вознаграждение предоставляли клиентам доступ к интернет-сайтам с азартными играми", - говорится в пресс-релизе.

Отмечается, что в настоящее время игорная деятельность прекращена, изъято 17 жестких дисков, 13 мониторов и другое оборудование.




