
Норвежская береговая охрана арестовала российское рыболовецкое судно и буксирует его в сторону порта Тромсе, сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.
	Как следует из рапорта начальника рейса судна "Анграпа", на котором патрулируют воды российские инспекторы (копия рапорта есть в распоряжении "Интерфакса"), в среду вечером на связь вышел капитан судна "Сапфир II", находившегося в водах в районе архипелага Шпицберген. Он сообщил, что на борту его судна с инспекторской проверкой находятся представители норвежской береговой охраны с судна Nordkapp.
	По его словам, российским рыбакам вменяется в вину нарушение правил рыболовства в зоне архипелага Шпицберген, в частности - сброс рыбы за борт. При этом норвежские инспекторы зафиксировали на видеозапись "возможный сброс одного-двух экземпляров рыбы" и нашли на палубе "Сапфира" два куска рыбного филе, сообщил капитан российского судна.



