
Главный редактор "МК", председатель Союза журналистов Москвы Павел Гусев не считает должным извиняться за критику ряда депутатов-единоросов, содержавшуюся в публикации газеты, пока не было соответствующего решения суда.

"Извинений от меня может требовать только суд. Если будет решение суда о том, что газета и журналисты должны извиниться, то это будет для меня решающим словом", - говорится в заявлении Гусева, размещенного во вторник на сайте "МК".
Он сообщил, что "беседовал с одной из героинь этой статьи, депутатом Баталиной, и она отказалась подавать в суд...".

Комментируя подготовку "Единой Россией" заявления Госдумы "О недопустимости злоупотребления СМИ правом на свободу слова", Гусев заявил: "На сегодняшний день существует закон "О СМИ" по которому, если статья лживая, или если она оскорбляет кого-то, не соответствует действительности, то люди, чья честь затронута в этой статье, могут подать в суд и через суд решить все свои проблемы. Так делается во всем цивилизованном мире, так делается и в России. И именно этот путь всегда был наиболее демократическим путем при общении с прессой, не задевая свободы слова".


