
В Грозном задержан житель Армении, который инсценировал собственное похищение, чтобы получить 100 млн рублей со своего компаньона - гражданина Германии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Северокавказского федерального округа.

"В конце сентября группой неизвестных в Чечне были похищены компаньоны - гражданин Армении и гражданин Германии", - отметил собеседник агентства.

Впоследствии злоумышленники отпустили гражданина ФРГ, потребовав от него заплатить выкуп в 100 млн рублей до 2 октября за освобождение его коллеги.

"Во вторник в ходе спецоперации уроженец Армении был освобожден. На допросе он дал показания, что инсценировал похищение с целью получения денег", - сказал собеседник "Интерфакса".

По словам источника, в настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


