
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов сообщил, что он и лидер ЛДПР Владимир Жириновский, как кандидаты в президенты РФ, подписали соглашение об обязательном участии в теледебатах и надеются, что к этому документу присоединится лидер "Справедливой России" Сергей Миронов.

"Мы с Жириновским подписали документ о требовании предоставления реального эфира для проведения дебатов между кандидатами в президенты в полном объеме. Я не знаю, подпишет ли этот документ Миронов, но надеюсь, что он поддержит наши требования об обязательном проведении дебатов между кандидатами в президенты РФ", - сказал Зюганов на пресс-конференции в Государственной Думе в пятницу, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Вместе с тем он отметил, что если кто-то из кандидатов в президенты откажется от участия в теледебатах, то выделенное ему время должно быть поделено между остальными участниками предвыборной президентской кампании.

Зюганов также подтвердил, что коммунисты 27 января, когда на заседание Государственной Думы приглашен выступить глава Центризбиркома Владимир Чуров, глава МВД Рашид Нургалиев, генеральный прокурор Юрий Чайка и глава Следственного комитета Александр Бастрыкин, будут требовать отставки Чурова.


