
"Марш против ненависти", согласованный с властями города, прошел в Санкт-Петербурге без происшествий, передал корреспондент "Интерфакса". Участие в мероприятии, по данным полиции, приняли 200 человек.

Присутствовавший на мероприятии уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин отметил, что и митингующие и полиция ведут себя корректно и соблюдают закон.

По итогам акции ее участники приняли декларацию. В частности, отмечается в документе, коалиция "Демократический Петербург" (организаторы марша) выступает за правовое государство, идеологический плюрализм, независимость судебной власти, верховенство закона и гражданское равноправие.




