
Суд в Московском районе Чебоксар (Чувашия) в среду признал активиста "Другой России" Дмитрия Каруева виновным в совершении административного правонарушения по статье "мелкое хулиганство", сообщают правозащитники.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель правозащитной организации "Щит и меч" Алексей Глухов, оказывающий правовую поддержку активисту, суд назначил Каруеву максимально возможные 15 суток административного ареста. По словам Глухова, он уже подал жалобу на данное решение. Предположительно, рассмотрение жалобы состоится в четверг в Московском райсуде.

Ранее сообщалось, что представитель "Другой России" Каруев был задержан 6 мая в Чебоксарах во время одиночного пикета у приемной Владимира Путина за мелкое хулиганство. Сотруднику полиции показалось, что Каруев плюнул в портрет Путина, когда держал его в руках. После пикета Каруева попросили прийти для беседы, а когда он отказался, разыскали его в центре Чебоксар и доставили в УМВД. В полиции на него составили протокол по ст. 20.1 КОАП РФ. Каруев, в свою очередь, заявил, что он просто чихнул. 



