
Глава МЧС России Сергей Шойгу не исключил повторных подземных толчков в Сибири. "Сила землетрясения была такой, что ожидаем афтершоки. При этом все силы приводятся в готовность. Готовятся отряды из Абакана и Кызыла. Они будут прибывать со своим оборудованием", - заявил Шойгу во время селекторного совещания в Москве.

При этом он подчеркнул, что в МЧС созданы специальные телефоны "горячей линии", по которым жители смогут узнать информацию о последствиях землетрясения. "Телефоны горячей линии должны быть размещены на всех телеканалах и оповещать население надо круглые сутки", - подчеркнул Шойгу.

Как сообщалось, во вторник в 19:22 мск в Каа-Хемском районе Тувы в 100 км восточнее Кызыла на глубине 10 км произошло землетрясение с интенсивностью в эпицентре 8-9 баллов. Магнитуда землетрясения составила 6,7 балла. Землетрясение ощущалось в Туве, Хакасии, Красноярском крае и Иркутской области.

По предварительным данным, жертв, разрушений и нарушения жизнедеятельности нет. В Каа-Хемском районе проживают 12,67 тыс. человек. Населенные пункты обследуют сотрудники МЧС.

Саяно-Шушенская ГЭС работает в штатном режиме, технологических отклонений нет.


