
Глава правительства РФ Владимир Путин заявляет, что у российского руководства нет планов по увеличению пенсионного возраста в стране.
	"У нас нет планов увеличения пенсионного возраста. Но кто хочет продолжить работу по достижении пенсионного возраста, кто хочет сохранить хороший заработок и создать дополнительные условия для того, чтобы заработать лучшую пенсию, большую пенсию, мы должны создать для людей эти условия", - сказал Путин в среду на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами.



