
Глава МЧС России Владимир Пучков, прибывший в воскресенье в Крымск, на месте проверяет ход работ по ликвидации последствий наводнения. Практически во всем городе уже появились свет, вода и газ, продолжается расчистка домовладений от грязи и мусора. В.Пучков на месте проконтролировал ход работ, пообщался с местными жителями, выслушал их жалобы. 

Кроме того, министр посетил и семьи пострадавших от наводнения сотрудников МЧС, которые продолжают ликвидировать последствия наводнения и помогать пострадавшим. "Пострадавшим сотрудникам МЧС будет выплачена помощь в размере 100 тыс рублей от министерства. Я подписал соответствующий приказ", - сказал министр.



