
Глава Арабской сети информации по правам человека Гамаль Эйд считает, что судебный процесс над бывшим президентом Египта Хосни Мубараком предвзят, сообщает в среду египетская газета Al Ahram.
	Кроме того, Эйд признает, что обвинения против Мубарака очень слабы.
	"Если бы я был адвокатом Мубарака, я бы смог доказать, что он невиновен. Как экспорт газа в Израиль связан с убийством демонстрантов? Два разных дела объединены в одно, и это плохо", - заявил Эйд.
	Бывшему президенту Египта инкриминируются применение силы против демонстрантов, присвоение государственных средств, экспорт по заниженным ценам газа в Израиль и злоупотребление властью.



