
Частный космический корабль Dragon, которому никак не удается состыковаться с Международной космической станцией, не угрожает ее безопасности, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в Центре управления полетами. 

Как сказал собеседник агентства, корабль завис и держится на расстоянии 30 метров от станции, это безопасное расстояние, не угрожающее жизнедеятельности станции. По его словам, в случае невозможности проведения стыковки в ближайшее время корабль в автоматическом режиме способен отойти на более безопасное расстояние перед проведением новых попыток стыковки. 

По словам собеседника агентства, системы корабля готовы в ближайшее время подойти к станции на расстояние 10 метров для повторения попытки стыковки. 



