
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что полностью разделяет предложение премьера Владимира Путина по возвращению к прямым губернаторским выборам, которые тот озвучил в ходе "прямой линии" с гражданами РФ.

"Насколько я сумел уяснить из содержания СМИ, это ровно та правовая конструкция, которую мы с ним обсуждали несколько дней назад", - сказал Д.Медведев на пресс-конференции в Брюсселе по итогам саммита Россия-ЕС.

Как отметил Медведев, "это конструкция, в силу которой можно рассмотреть вариант возврата к прямым выборам губернаторов, глав субъектов Федерации с использованием определенной посреднической роли, которая закрепляется в руках партий , представляющих все население нашей страны, тех партий, которые действуют на соответствующей территории и с использованием роли президента как гаранта Конституции".


