
Чуть более часа проходил в Казани пикет мусульман против незаконных, по их мнению, массовых задержаний, в связи с расследованием дела о покушении на муфтия Татарстана и начальника учебного отдела ДУМ республики, сообщает корреспондент "Интерфакс-Поволжье" с места события.

В пикете, организованном Союзом татарской молодежи "Азатлык" и руководством и прихожанами мечети Аль-Ихлак, по оценкам правоохранительных органов приняли участие около 100 человек из заявленных 500. Акция была согласована с мэрией. Участники приняли открытое письмо президенту Татарстана. Руководитель "Азатлык" пояснил агентству, что участники хотят выразить протест и крайнее недовольство в связи с массовыми задержаниями и обысками мусульман в республике.

Пикет прошел без эксцессов. Порядок и безопасность обеспечивали 10 сотрудников полиции. 

Следующие подобные акции - митинг с участием 600 человек пройдет, как сообщалось на митинге, 5 августа также в Казани. Он еще не согласован с мэрией, сообщили организаторы.



