
Минтранс обещает не вводить ограничений на проезд по федеральным дорогам в пострадавших от наводнения районах Кубани. "В Минтрансе создан оперативный штаб. На нем мы обсуждали вопрос по введению ограничений на федеральных дорогах, пришли к выводу о том, что вводить их нецелесообразно", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" представитель Минтранса.

Он добавил, что ведомство, напротив, создает условия для более быстрого и беспрепятственного проезда спецтехники в пострадавшие районы. "Пытаемся создать условия, чтобы любой вид техники прошел без проблем. Окажем любую помощь, при необходимости дадим городу Крымску технику со щетками и вычистим город", - добавил он.



