
В субботу на Лубянской площади прошла массовая акция - гражданские активисты несли к Соловецкому камню цветы в память о жертвах политических репрессий. По ее итогам в автозаках оказались около 40 человек - те, кто не подчинялся требованиям полиции. В целом же все прошло спокойно. Ксении Собчак, оказавшейся среди задержанных, на выходе из ОВД "Текстильщики" полицейские даже подарили большое плюшевое сердце.

Оппозиция находит такой формат несогласованной акции удачным, правозащитник сетуют на задержания, полиция считает свои действия законными и обоснованными. Политологи увидели на Лубянке закат протестного движения.

Главное управление МВД РФ по Москве

"Несанкционированное мероприятие на площади пресечено, серьезных провокаций не допущено. После неоднократных предупреждений полиции о том, что мероприятие является несогласованным, часть граждан подчинилась законным требованиям полицейских. Однако тех, кто все-таки продолжил противоправные действия, сотрудники органов внутренних дел вынуждены были задержать".

Журналист, член Общественной палаты Николай Сванидзе

"У меня впечатление, что полиция была настроена сдержанно и позитивно". 

Бабушка в повязке "Мне 80 лет"

Я пришла, чтобы пенсия не была семь тысяч рублей. У меня в Соловках мама и папа погибли.

Глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров
"Правоохранительные органы сработали очень хорошо. Проведение массовых мероприятий в городе регламентируется законом, который понятен для всех. Если в дальнейшем какая-либо организация или партия захочет провести свою акцию и будет строго руководствоваться буквой закона, она такое разрешение получит".

Наталья, 27 лет, участница акции

Да я просто шла из "Библио-Глобуса" - вижу, что на площади люди собрались. Ну, постояла полчаса тоже. Мероприятие мне понравилось. Сама я на них обычно не хожу - времени нет, сильно занята. А тут тоже выразила свою гражданскую позицию.

Глава Совета по правам человека при президенте Михаил Федотов

"Пока никаких жалоб в совет не поступало. Мы рассчитываем, что полиция будет проявлять сдержанность. Она проявляла ее в самом начале акции, чему я был свидетель. Также она должна действовать и дальше - спокойно, сдержанно, соблюдая закон и защищая правопорядок". 
"Виноваты обе стороны. То, что не смогли согласовать маршрут - недостаток культуры дискуссии. Хочу напомнить известные детские стихи про двух упрямых баранов, которые не хотели уступить друг другу мостик. Они заканчиваются так: "В этой речке утром рано утонули два барана. В гражданском обществе люди должны находить общий язык и компромиссное решение".
Член бюро оппозиционного движения "Солидарность" Сергей Давидис (комментарий записан до начала задержаний)

"Я оцениваю этот формат как очень правильный. Сейчас уже можно сказать, что решение было принято абсолютно правильное. Нельзя было, с одной стороны, идти на поводу у мэрии, чтобы любой ценой согласовать акцию. С другой стороны, проводить несогласованное мероприятие было чревато репрессиями, это очевидно в свете задержаний на митинге 6 мая. Поэтому формат непубличного мероприятия, но в то же время некоего действия, которое нельзя запретить, к символическому месту, к которому мы и стремились -  Соловецкому камню на Лубянке, чтобы выразить солидарность с жертвами политических репрессий. И мы видим, что формат абсолютно правильный. Несколько человек задержали, но в целом все прошло позитивно и правильно, это наша победа.
 Людмила Алексеева, руководитель Московской Хельсинкской группы 
"Никаких поводов для задержаний не было. Люди просто ходили по скверу - это имеет право делать каждый. Глупое название - несанкционированная акция. Что значит несанкционированная? Я пришла в этом городе погулять в этом сквере, какое ваше дело?" 
 Константин Костин, бывший глава Управления внутренней политики Администрации президента, сейчас - председатель правления Фонда развития гражданского общества
"То, что происходило у Соловецкого камня, еще раз свидетельствует о спаде протестной волны. И то, как все было проведено, говорит о том, что организаторы акции больше заботились не об эффектности тех лозунгов, с которыми выступали, а о картинке, о том, чтобы произвести впечатление, сохранить лицо. Совершенно очевидно, что в таком скверике много участников не соберешь".

Член Общественной палаты РФ Ольга Костина

"Все были свидетелями того, как несколько часов полиция не вмешивалась в происходящее. Сегодня полиция сделала максимально все, чтобы граждане смогли сами покинуть место проведения мероприятия".

Алексей, 40 лет, участник акции

"А как было не придти! У нас 12 декабря День Конституции, вот я и отмечаю. Раньше тоже ходил на митинги: впервые вышел 10 декабря. Это акция стопроцентно положительная, как и любая мирная акция. Если люди выходят, значит, не все потеряно. Координационный совет оппозиции отошел от руля и простые люди, просто сами за себя пришли выразить свою позицию. Это новый этап".

Первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин

"То, что мы сегодня увидели, можно назвать "кадрированной дивизией" оппозиции. Есть такое понятие в армии - кадрированная дивизия, то есть не вся дивизия целиком, а командование, офицеры, унтер-офицеры. Вот и здесь протестная оппозиция выставила свою кадрированную дивизию. Это те представители протестной оппозиции, которые готовы приходить на акции в любом случае.
Во-первых, акция не санкционирована. А во-вторых, протестная активность находится сейчас не на подъеме. И погода здесь абсолютно не главное. Достаточно вспомнить акцию протеста 4 февраля, когда был мороз более сильный, чем сегодня. Но в тот день акция была санкционирована, да и протестное движение было активным".

Молодой человек лет 35, приехал из Белоруссии

"Если люди выступают за освобождение политзаключенных, то они должны делать это все время, а не по принципу "я пришел на согласованное мероприятие, а на несогласованное я не пойду" или "сегодня холодно, я не пойду". Что, Надежде Толоконниковой в колонии сейас тепло, что ли? Что, намного теплее в СИЗО "Медведь" или в "Бутырке"? Здесь мы еще сами решаем, куда идти".


