
Представители ВО "Свобода" на подходе к Михайловской площади Киева сожгли несколько флагов Партии регионов и Коммунистической партии Украины.

Как переедет корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", участники Марша борьбы по случаю 70-летия создания УПА влачили эти флаги по земле во время шествия, после чего сожгли их. В настоящее время участники марша подходят к Михайловской пощади, на которой установлена сцена, где будет проходить концерт.

Националисты полностью заполонили площадь и смотрят демонстрируемый на экранах фильм о современной политической жизни Украины.



