
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко в понедельник объявил о начале кампании по вакцинации гриппа. Как отметил руководитель Роспотребнадзора, делается это в связи с сезонным ростом простудных заболеваний. А ведь медики еще в августе прогнозируовали вспышку острых респираторных заболеваний в сентябре после возвращения детей в школы. Как тогда заявил Геннадий Онищенко, это обычная закономерность, которую мы переживаем каждый год, когда дети возвращаются после каникул в коллективы. Он отметил, что в 2011-м году за счет федерального бюджета планируется закупить 33 млн. доз сезонной вакцины против гриппа для детей и взрослых, что больше, чем в предыдущие годы.

"Наши национальные предприятия ведут наработку вакцины, готово уже около 40% от необходимого объема. Вакцинация начнется в конце сентября", сообщил собеседник агентства.  В сентябре, как отмечает Онищенко, "небольшой подъем идет во всех когортах населения", причем, по его словам, в подавляющем большинстве случаев идет рост заболеваемости ОРЗ". По его словам, в российских регионах стартовала кампания по вакцинации против гриппа. На данный момент активность вирусов гриппа пока низкая, в Европе и подавно "вирусы гриппа выделяются редко, а если и выделяются, то грипп А".

Как говорится на официальном сайте Роспотребнадзора, в большинстве субъектов Российской Федерации с начала сентября наблюдается прирост заболеваемости ОРВИ (от 1% до 88%), прежде всего за счет детей школьного возраста, связанный с началом учебного сезона и формированием детских коллективов. Вместе с тем ситуация по заболеваемости острыми респираторными инфекциями (ОРВИ) и гриппом в России "в целом оставалась на неэпидемическом уровне", отмечается в сообщении.  Лабораторный мониторинг свидетельствует о том, что в этот период были диагностированы единичные случаи гриппа А(H1N1)-2009,  А(H3N2) и В. По данным ведомства, с 12 по 18 сентября наибольшие относительные уровни заболеваемости ОРВИ, обусловленные заболеваемостью детского населения, отмечены в 12 субъектах РФ: Новгородской, Оренбургской, Волгоградской, Костромской, Тамбовской областях, республиках Мордовия, Карелия, Хакасия, Саха (Якутия), в Удмуртской Республике, в Ямало-Ненецком и Ненецком АО.

Закончится вакцинация россиян к ноябрю. По словам Онищенко, в 22 российских региона поставлено более 5 млн доз сезонной вакцины против гриппа для взрослых. "В полном объеме вакцина для взрослых поступила в 19 субъектов РФ. В 11 субъектах РФ начата иммунизация. Привито уже более 245 тыс. взрослых", - сообщил глава Роспотребнадзора.
Онищенко сказал, что в три субъекта РФ поступила детская вакцина против гриппа. По словам главы Роспотребнадзора, прививки против гриппа будут делать не только за госсредства, но и за счет внебюджетных источников.

Меж тем, в прошлом, 2010-м году, к окончанию вакцинации эпидемия гриппа только активировалась в шести российских городах: Пскове, Нарьян-Маре, Иркутске, Благовещенске, Магадане и Екатеринбурге, до уровня эпидемических порогов поднялась заболеваемость гриппом в Мурманске, Республике Чувашия и Ненецком автономном округе. Роста заболеваемости гриппом Онищенко не отметил только в Москве и Петербурге. При этом взамен аномальной теплой для ноября погоды в Центральной России в тот момент пришло резкое похолодание, что и могло привести к росту заболеваемости гриппом и ОРЗ. Отмечается, что в 2009-м году эпидемия гриппа началась осенью и завершилась в конце декабря.


