
В Красноярском крае расследуют уголовное дело в отношении водителя-полицейского из Эвенкии, подозреваемого в превышении должностных полномочий с тяжкими последствиями, сообщает в пятницу краевая прокуратура.

По данным следствия, в конце минувшего года в органы следствия Эвенкийского района обратился 30-летний гражданин с заявлением о причинении ему телесных повреждений сотрудниками полиции в камере административно задержанных.

По версии заявителя, полицейский пнул его ногой в лицо, в результате чего у него произошло выпадение внутренних оболочек глаза.

"Первоначально по заявлению пострадавшего в возбуждении уголовного дела отказали", - отмечает прокуратура.

Мужчину проверили на полиграфе и пришли к выводу, что он правдиво рассказывает об обстоятельствах получения травмы. "Милиционеры от обследования на "детекторе лжи" отказались", - говорится в сообщении.

Уголовное дело в отношении водителя отделения полиции №1 ОМВД России по Эвенкийскому району было возбуждено в середине февраля 2012 года. Расследование дела продолжается, его взяла под контроль краевая прокуратура.


