
Президент России Дмитрий Медведев направил телеграммы соболезнований королю Норвегии Харальду V и премьер-министру Йенсу Столтенбергу в связи с постигшими страну трагическими событиями, сообщила пресс-служба Кремля в субботу.
 
В соболезновании Королю Норвегии, частности, отмечается: "Примите мои глубокие соболезнования в связи с постигшей Норвегию трагедией, которая унесла много жизней невинных людей. Знайте, что в этот трудный час мы искренне солидарны и сопереживаем с дружественным норвежским народом". "Те, кто организовал и осуществил эти беспощадные и бессмысленные преступления, убежден, будут привлечены к ответственности и понесут заслуженное наказание", - отмечает российский лидер. 
 
В телеграмме премьеру Й.Столтенбергу, частности, говорится:  "Примите мои самые глубокие соболезнования в связи с трагическими событиями в Норвегии 22 июля, в результате которых погибло множество беззащитных, мирных граждан". "Мы самым решительным образом осуждаем эти чудовищные преступления, которым нет, и не может быть ни объяснений, ни оправданий. Уверены, что его организаторы и исполнители понесут заслуженное наказание по всей строгости закона", - подчеркивает Д.Медведев.
 
Он просит передать искренние соболезнования семьям погибших, сопереживание - всем пострадавшим.



