
Известный в узких кругах оппозиционеров сотрудниц Центра по борьбе с Сотрудник Центра по борьбе с экстремизмом ГУВД Москвы Алексей Окопный подал в суд на двух оппозиционеров. Он требует взыскать с них в сумме полмиллиона рублей за распространение в СМИ информации о якобы его причастности к избиению члена запрещенной "Национал-большевистской партии" Юрия Червочкина.
Напомним, активист запрещенной Национал-большевистской партии Юрий Червочкин был жестоко избит неизвестными в декабре 2007 г. около своего дома в Серпухове. Через некоторое время, не приходя в сознание, он умер в госпитале им. Бурденко.
"Алексей Окопный требует взыскать с одного из лидеров "Другой России" Сергея Аксенова и гражданского активиста Павла Шехтмана по 250 тысяч рублей. Третьими лицами в иске указаны радиостанция "Свобода", Газета.ру, Грани.ру, а также ГУ МВД РФ",- рассказали "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе "Другой России".
Окопный не согласен с тем, что оппозиционеры в своих публикациях в Интернете подозревают его в причастности к избиению нацбола Юрия Червочкина в 2007 г., после которого он умер в больнице.
Сам сотрудник МВД заявляет, что публикации в СМИ "перечеркнули его безупречную десятилетнюю службу" и "причиняют нравственные и физические страдания: стыд, неловкость, сердечные и головные боли, бессонницу".
Согласно информации на сайте Симоновского суда Москвы, который в среду рассмотрит иск полицейского, заявление поступило в середине июля, в августе иск был принят к производству. Первое заседание, назначенное на 24 октября, было перенесено из-за неявки истца. В карточке дела на сайте суда третьи лица не указаны.
В материалах на сайте "Другой России" Алексей Окопный упоминается почти тысячу раз. В частности Аксенов сам подавал на него жалобу в прокуратуру в связи с инцидентом во время несанкционированной акции на Триумфальной 1 ноября прошлого года. Тогда шестилетний сын Аксенова  вместе с несовершеннолетней няней Викторией Кузнецовой был доставлен с площади в отдел полиции, так как находился присмотра родителей. Позднее он был передан матери. В пресс-службе Главного управления МВД по Москве "Интерфаксу" тогда заявили, что няня и ребенок были увезены с Триумфальной площади в целях безопасности. Аксенов подал в суд на полицию, требуя моральной компенсации в 1 рубль, и подал жалобу в Тверскую районную прокуратуру с просьбой провести проверку по факту действий Окопного, который, по его словам, "инициировал задержание сына Ивана, оказывал на него давление в ОВД "Тверское" и склонял к даче ложных показаний няню". Проверка признала задержания и доставления ребекна в ОВД законным и обоснованным.
Кроме того, активист арт-группы "Война" Петр Верзилов заявлял, что Окопный доставлял его в военкомат для отправки в армию. 




