
Президент Украины Виктор Янукович поручил генеральному прокурору Украины Виктору Пшонке проанализировать факты нарушений законодательства во время избирательного процесса в одномандатных избирательных округах, сообщает пресс-служба главы государства.

Как говорится в поручении президента, по результатам проведенного анализа Генеральная прокуратура должна принять меры реагирования в соответствии с законодательством.

О проведенной работе генеральный прокурор должен доложить президенту до 12 ноября текущего года.


