
Задержанные за участие в митинге в Бишкеке 3 октября сторонники оппозиционной партии "Ата-Журт" (Отечество) отпущены. "22 участника митинга в Бишкеке 3 октября, доставленные в милицию, отпущены", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления внутренних дел Бишкека. 

Там сказали, что всем задержанным было вынесено предупреждение, никаких санкций в отношении их не принималось.

В свою очередь в пресс-службе Госкомитета национальной безопасности Киргизии сообщили "Интерфаксу", что в рамках расследования уголовного дела о попытке насильственного захвата власти и призывах к насильственному изменению конституционного строя задержан один из участников митинга оппозиции 3 октября Кубатбек Кожоналиев.

"Пока он задержан на 48 часов, и находится в СИЗО Госкомитета нацбезопасности", - добавил собеседник агентства.


