
Суд в Нью-Йорке ознакомился с записями переговоров российского предпринимателя Виктора Бута с подставными представителями террористической группировки о продаже оружия, сообщают в четверг западные СМИ.

Согласно этим записям, Бут сообщил двум агентам спецслужб США, выдававшими себя за командиров группировки "Революционные вооруженные силы Колумбии" (РВСК), что им потребуются противовоздушные ракеты, чтобы сбивать американские вертолеты.

В ходе разговоров Бут выразил поддержку РВСК. "Мы вместе, - сообщил он. - Да, да, у нас общий враг".

"Он имел в виду американцев", - заявил в суде один из осведомителей, принимавших участие в переговорах, Карлос Сагастуме.


