
Врио губернатора Московской области Андрей Воробьев в пятницу лично проверит готовность подмосковных дорог к запрету въезда грузовиков на Московскую кольцевую автодорогу.

"Я признаюсь, сам завтра хочу выехать на дорогу и убедиться, как это регулирование работает. Тяжелое решение, но мы должны что-то делать", - сказал Воробьев, отвечая на вопросы жителей региона в прямом эфире телеканала "Подмосковье" в четверг.

Он также отметил, что первое время штрафы за нарушение запрета въезда грузовиков на МКАД приходить не будут. "Регулирование будет очень мягко начинаться. Соответственно, первые 10-15 дней вообще штрафов не будет, а потом уже штраф - 300 рублей", - сказал глава региона.




