
Действующий представитель Петербурга в Совете Федерации Владимир Барканов сложит с себя полномочия через 10 дней после того, как новый губернатор северной столицы делегирует в Совет Федерации Валентину Матвиенко, сообщил журналистам в среду председатель законодательного собрания северной столицы Вадим Тюльпанов.
    Он отметил, что, вероятно, новый губернатор Петербурга Георгий Полтавченко направит Матвиенко в верхнюю палату российского парламента уже в среду, 31 августа.
    Тюльпанов добавил, что после возвращения из Совета Федерации Владимир Барканов, вероятно, будет баллотироваться в городской парламент. Председатель Закса подчеркнул, что скорее всего, депутаты законодательного собрания не будут делегировать другого представителя в Совет Федерации до выборов.


