
Совет ЕС по внутренним делам и юстиции усилил сотрудничество в Шенгенской зоне, достигнув согласия о новом механизме оценки ситуации на границах, гарантирующем соблюдение Шенгенских правил, заявил председатель Совета, глава МВД Дании Мортен Бодсков.

Речь идет о возможности введения контроля на национальных границах стран Шенгенской зоны сроком до шести месяцев с возможностью продления на такой же срок. "Есть согласие о новом механизме, который должен гарантировать это сотрудничество в чрезвычайных обстоятельствах. Иногда решения должны приниматься быстро, если шенгенское сотрудничество будет находиться под угрозой", - сказал Бодсков на пресс-конференции после заседания Совета ЕС вечером в четверг в Люксембурге.

Он отметил, что "не должно быть таких слабых мест, как нелегальная иммиграция или трансграничная преступность". Датский министр подчеркнул при этом, что решения о введении и продлении контроля на внутренних границах Шенгена будут принимать государства-члены ЕС.

Бодсков признал, что согласованное Советом ЕС предложение вызывает критику в ЕС, в том числе со стороны Европарламента.


