
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун приветствовал резолюцию Совета Безопасности ООН по Сирии и призвал сирийское правительство создать необходимые условия для отправки в страну наблюдателей. "Генеральный секретарь призвал правительство Сирии и другие стороны как можно скорее создать условия, необходимые для работы миссии наблюдателей", - заявил пресс-секретарь генсека ООН Мартин Несирки. 

"Он (генеральный секретарь ООН - ИФ) подчеркнул, что правительству Сирии необходимо прекратить все акты насилия и нарушения прав человека, в частности, прекратить использование тяжелых вооружений, и вывести военную технику и вооруженные отряды из населенных пунктов", - добавил пресс-секретарь. 




