
В сети микроблогов Твиттер появились записи от девушки с именем Кристина Куржукова (@aremookephy), которая сообщила, что с самолетом "Суперджет-100", который ранее пропал с экранов радаров, все в порядке. "Ребятушечки, все нормально с Superjet-100, я на БОРТУ, говорят просто проблемы со связью", - написала Кристина около часа назад.

Запись разошлась десятками копий по Сети, однако пользователи просят автора предоставить доказательства. "А сфоткайтесь, пожалуйста, с евгением гребенщиковым или Николаем Мартыщенко для достоверности-спасибо за остальное-lifenews", - пишут другие пользователи Твиттера. "Щас сделаю, - ответила К.Куржукова, - Все немного боятся, но стюардессы профессионально за всеми ухаживают, успокаивают".

Блогер С.Доля в ответ на вопросы пользователей о достоверности этих записей ответил в своем "Твиттере", что "это подстава". 




