
Индустриальный районный суд Днепропетровска во вторник начал рассмотрение уголовного дела о терактах, совершенных в Днепропетровске 27 апреля этого года.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", судебное заседание проходит в открытом режиме, слушание проводится коллегией из трех судей: Виктории Игнатенко, Виктора Мороза и Светланы Зосименко.

В ходе судебного заседания адвокаты заявили сначала отвод председателю коллегии судье Игнатенко связи с нарушением ею порядка рассмотрения ходатайств и ведения судебного процесса, затем - судьям Морозу и Зосименко, которые не имеют практики рассмотрения уголовных дел.

"Они специализируются на гражданских делах и вряд ли могут объективно рассматривать такое сложное уголовное дело. Такие дела должны рассматривать специалисты-криминалисты", - сказал адвокат обвиняемого Дмитрия Ревы Виталий Погасян.


