
По просьбе председателя Мосгорсуда Ольги Егоровой, судье Ольге Боровковой, которая выносила решение об аресте оппозиционера Сергея Удальцова, предоставлена круглосуточная охрана столичной полиции, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Мосгорсуда Анна Усачева.

"Председатель Мосгорсуда обратилась к начальнику столичной полиции Владимиру Колокольцеву с просьбой обеспечить безопасность мировому судье Ольге Боровковой. По распоряжению Владимира Колокольцева, судье предоставлена круглосуточная охрана", - сказала Усачева.

Одновременно представитель Мосгорсуда опровергла появившиеся сведения о том, что судья Боровкова оказалась на больничной койке. "Информация о том, что судья Боровкова находится в больнице, не соответствует действительности", - отметила собеседница агентства.


