
Реформирование системы МВД РФ будет продолжено и после переаттестации, заявляет глава МВД Рашид Нургалиев. "Переаттестацией сотрудников реформы не закончились. Это дело не одного месяца или года", - сказал министр в субботу на совещании в Управлении МВД по Пензенской области.

Главным в этой работе Р.Нургалиев назвал формирование нового облика сотрудника полиции. "Авторитет сотрудника будет воспринят правильно, когда мы будем честными и порядочными. Иных путей у нас нет", - заявил глава МВД.

Главным в работе полиции он назвал приоритет человека.




