
Адвокаты экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева намерены добиваться его немедленного освобождения.

"Когда нет аргументов, они подменяются обильным цитированием законов и судебных практик, что и произошло в данном случае. Никаких надлежащих аргументов против позиции, как самого судьи Иванова, вынесшего решения, так и адвокатов П.Лебедева, мы не услышали. Мы собираемся бороться дальше. Конечная цель - это освобождение Платона Леонидовича", - заявил "Интерфаксу" по итогам процесса защитник бизнесмена Алексей Мирошниченко.

Как сообщалось, в пятницу Архангельский областной суд отменил постановление Вельского районного суда о снижении наказания Лебедеву и отправил дело на повторное рассмотрение. Повторное рассмотрение дела в Вельском районном суде будет проходить в ином составе судей.


