
Радикально настроенные иранские студенты, атаковавшие во вторник британское посольство в Тегеране, начинают его покидать, сообщают местные СМИ.

Как уже ранее сообщалось, толпа из нескольких десятков студентов во вторник захватила британское посольство и еще одно здание в Тегеране, принадлежащее представительству. Они выбрасывали из здания дипломатические бумаги и жгли их на улице. По неподтвержденным сведениям, во втором здании студенты захватили большое количество секретных документов.

Перед этим студенты забросали здание посольства камнями, перелезли через ворота ограды, сорвали и сожгли британский флаг, и повесили флаг Исламской республики Иран.

По имеющимся сведениям, британским дипломатам удалось бежать через заднюю дверь.


