
Официальный представитель следственного управления СКР по Ростовской области Валерий Чекрышев заявил, что в настоящее время уголовных дел, где фигурирует расстрелянный в Москве экс-мэр города Шахты Сергей Понамаренко, в ведомстве нет.

"Уголовное дело, возбужденное в отношении С.Понамаренко по фактам, связанным с оплатой услуг из муниципального бюджета личного повара и охранника, а также использования автомобиля в личных целях прекращено 14 марта (нынешнего года - ИФ) в связи с отсутствием состава преступления", - сообщил В.Чекрышев агентству "Интерфакс".

При этом он подтвердил, что материалы прокурорской проверки по факту незаконной передачи земельных участков экс-мэром Шахт Понамаренко поступили в СУ СКР по Ростовской области. "Однако решения о возбуждении уголовного дела по признакам преступления по ч.2 ст.285 УК РФ (злоупотребление служебными полномочиями) следственными органами пока не принято", - сказал В.Чекрышов.

Ранее представитель облпрокуратуры сообщила агентству, что экс-мэр Шахт является фигурантом двух уголовных дел по линии прокуратуры.


