
Центризбирком планирует зарегистрировать кандидатом в президенты бизнесмена Михаила Прохорова, отказать в регистрации губернатору Иркутской области Дмитрию Мезенцеву и провести повторную проверку подписей избирателей в поддержку "яблочника" Григория Явлинского.
	Секретарь ЦИК РФ Николай Конкин сообщил в понедельник журналистам, что у Прохорова обнаружили 4,38% недостоверных подписей, а у Г.Явлинского - чуть более 23%.
	"25-26 января может уже быть рассмотрен вопрос о регистрации Прохорова в качестве кандидата", - сообщил Конкин.
	Касаясь Явлинского, секретарь ЦИК сказал, что будет проведена дополнительная проверка 200 тыс. подписей, собранных в его поддержку.


