
Никаких оснований для возбуждения уголовного дела против приостановившего деятельность туроператора "Ланта-Тур Вояж" нет, заявили в Ассоциации туроператоров России. "Для возбуждения уголовного дела нужно подозрение на мошенничество, однако в ситуации с "Лантой" все решается цивилизованным образом", - сказала исполнительный директор АТОР Майя Ломидзе.

По информации АТОР, несмотря на то, что "Ланта-Тур" информировал своих туристов о прекращении деятельности, некоторые клиенты все-таки приезжали в аэропорты Москвы и Петербурга. По словам М.Ломидзе, таких было около 200 человек.




