
Прокуратура просит приговорить к 2 годам колонии-поселения активиста "Левого фронта" Григория Торбеева, которого обвиняют в нанесении удара файером полицейскому во время разгона несанкционированной акции "День гнева" в ноябре прошлого года.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом гособвинитель попросил Тверской суд Москвы в ходе прений стороны.

В свою очередь Г.Торбеев в заключительном слове попросил суд учесть тот факт, что между ним и сотрудником полиции произошло примирение, о чем свидетельствует заявление, подписанное самим сотрудником полиции ("Интерфакс" располагает копией этого документа). Однако сам потерпевший сотрудник полиции встал и сказал, что оставляет этот факт на усмотрение суда.

Оглашение приговора состоится в понедельник, 28 ноября.


