
Сотрудники правоохранительных органов задержали на Трубной площади в Москве несколько участников акции леворадикальной оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько молодых людей, чьи лица закрыты марлевыми повязками и шарфами, были задержаны сотрудниками ОМОНа. Один из сотрудников ОМОНа заявил корреспонденту агентства, что молодые люди нарушали правила проведения массовых акций, и их доставят в местное отделение ОВД для составления протокола об административном правонарушении. 

Между тем участники "Левого марша" собрались на Трубной площади. Они держат в руках черно-красные флаги и транспаранты с надписями "Пролетарии всех стран, соединяйтесь". 

Трубная площадь ограждена металлическими стойками. В районе проведения акции дежурят несколько экипажей ДПС, автобусы полиции, ОМОН и дружинники. Полицейские просят участников акции пройти за ограждение и не скапливаться вокруг площади. 




