
Новый кроссовер Mazda CX-7 угнан у супруги артиста и телеведущего Сергея Светлакова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как уточнил собеседник агентства, во вторник утром в полицию обратилась Юлия Светлакова с заявлением о хищении автомобиля Mazda CX-7. Женщина сообщила, что ночью оставила машину около своего дома на Рублевском шоссе, а утром не обнаружила иномарки на месте. Он отметил, что потерпевшая, являющаяся женой Светлакова, оценила ущерб в 1 млн 250 тыс. рублей.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили факт угона машины по данному адресу. По факту кражи возбуждено уголовное дело.


