
Правительство Тульской области повторно выставило на аукцион резиденцию бывшего губернатора Вячеслава Дудки для сдачи в аренду, сообщили "Интерфаксу" во вторник в облправительстве.

Начальный размер годовой арендной платы составит 11 млн 942 тыс. рублей, шаг аукциона - 597,1 тыс. рублей. Заявки принимаются до 28 марта.

Первые торги на право заключения аренды комплекса "Богучарово" сроком на 49 лет были проведены 7 февраля. Однако из-за отсутствия заявок аукцион был признан несостоявшимся.

В 2012 году на содержание резиденции "Богучаров" из бюджета планируется направить 24 млн рублей, что вдвое меньше, чем в 2011 году. Частично расходы области компенсируются оплатой номеров постояльцами из числа членов правительства.


