
Ряд общественных и политических организаций Киргизии начали в понедельник сбор подписей за переименование столицы в честь героя киргизского эпоса Манас.

"Мы планируем, что к 1 сентября будет собрано 10 тысяч подписей для того, чтобы парламент смог рассмотреть эту инициативу", - сообщила "Интерфаксу" лидер партии "Живи Кыргызстан" Токтоим Уметалиева.

По ее словам, "Манас олицетворяет духовную силу и единство киргизского народа, что сейчас в преддверии президентских выборов для нашей страны очень важно".

"Ведь в свое время Манасу удалось объединить разрозненные киргизские кланы и преодолеть сепаратизм. Сейчас для нашей страны тоже существует угроза того, что некоторые кандидаты в президенты будут пытаться расколоть страну на север и юг и регионы. Именно Манас, а не герой Бишкек, которого в стране почти не знают, был приверженцем единого Киргизстана" , - считает Уметалиева.


