
Областная астраханская прокуратура не выявила массовых нарушений на выборах мэра Астрахани, оснований не доверять ее доводам нет, заявил член фракции "Единая Россия" в Госдуме Вячеслав Лысаков.

Депутат-единоросс был одним из членов межфракционной рабочей группы депутатов, которые ездили в Астрахань для изучения ситуации. Лысаков запрашивал информацию в областной прокуратуре, которая прислала ему ответ по поводу сложившейся ситуации. Он призвал участников голодовки прекратить ее. Он заметил, что если у кого-то из депутатов есть основания не доверять результатам проверки областной прокуратуры, они могут обратиться, в том числе и в Генеральную прокуратуру.


