
Директор Федеральной службы РФ по наркоконтролю Виктор Иванов предлагает упростить отпуск анестетиков для больных с раковыми заболеваниями, а также разрешить ветеринарам применять кетамин в частной практике. 

"У нас в сравнении с развитыми странами действительно мало препаратов анестезирующего действия, особенно для онкобольных. Я сам начал эту дискуссию о том, что нам надо решать эту проблему", - сказал Иванов в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" во вторник.

Он сказал, что наркоконтроль также предложил разрешить применение препарата кетамин в частной ветеринарной практике. "Другое дело, что должен быть жесткий контроль, и надо его усовершенствовать. Одна ситуация, когда хранятся тонны наркотиков, сотни килограммов, и совсем другая, когда речь идет о граммах. Моя инициатива поддержана, мы ждем решения", - заявил глава Наркоконтроля.



