
Исламистские боевики казнили девятерых японских заложников на газовом месторождении компании BP на юго-востоке Алжира, сообщает в воскресенье агентство АФП со ссылкой на свидетелей убийства. "Всего было казнено девять японцев", - сказал один из свидетелей по имени Ибрагим. Власти Японии пока не подтвердили сообщения об убийстве террористами девятерых человек.

Как сообщалось, 10 из 17 сотрудников японской инженерной компании JGC считались пропавшими без вести после похищения боевиками на газовом месторождении BP на юго-востоке Алжира.




