
Выдворенные с территории Великобритании 25 сотрудников иранского посольства прибыли в Тегеран, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Группа их сторонников собралась у здания аэропорта Тегерана, чтобы поприветствовать дипломатов. Они выкрикивали: "Смерть Великобритании". Тем не менее, сотрудники посольства Ирана не вышли им навстречу, а быстро покинули аэропорт через другой выход.

Решение о выдворении иранских дипломатов было принято вслед за нападением на посольство Великобритании в Иране 29 ноября.




