
Столичные власти не исключают изменение графика работы Московского метрополитена и Мосгортранса в связи с массовыми акциями в понедельник. "Предусмотрена возможность изменения графика работы метрополитена и наземного транспорта 5 марта", - заявил заммэра Александр Горбенко на брифинге в субботу.

По его словам, изменений в работе московского транспорта в день выборов не будет. "Мы будем реагировать по факту. 4 марта пиковой нагрузки на метро не ожидается, 5 марта нагрузка будет большая", - сказал он.

А.Горбенко уточнил, что в связи с проведением массовых митингов, в том числе в Новопушкинском сквере, нагрузка на станцию метро "Пушкинская" Таганско-Краснопресненской линии может увеличиться в разы. 




