
Два трупа обнаружено в Иваньковском водохранилище в Подмосковье, сообщили в ГУ МЧС РФ по Московской области.

"В среду в оперативную службу Московской области поступило сообщение об обнаружении двух трупов в Иваньковском водохранилище, городской округ Дубна, Московской области. Тела извлечены спасателями водно-спасательной станции в 200 м от границы оборудованного пляжа для купания", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в среду.

В нем отмечается, что тела переданы сотрудникам полиции для проведения следственных мероприятий.

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что погибшими являются два юноши - жители Дубны 1996 г. рождения.

Личности погибших удалось установить по оставшейся на берегу одежде.

По предварительной версии, подростки захлебнулись во время купания, сказал собеседник агентства.


