
Полиция Северной Осетии принимает усиленные меры по обеспечению безопасности и правопорядка в связи с проведением поминальных мероприятий, посвященных восьмой годовщине теракта в Беслане. "Новый учебный год начнется в 457 общеобразовательных учреждениях, к занятиям приступят 88 тыс. учащихся, в том числе 7,5 тыс. первоклассников. Для обеспечения правопорядка и безопасности в школах республики в МВД издан приказ, развернут оперативный штаб, определены ответственные за каждый район и за каждый образовательный объект", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы МВД Алла Ахполова.

По ее словам, проводятся тщательные проверки учебных заведений, детских дошкольных учреждений и мест массового отдыха граждан, на которых проводились или ведутся ремонтно-строительные работы. Проверяются лица, входящие в состав ремонтных бригад, на предмет их причастности к террористической деятельности.

1 сентября сотрудники полиции будут обеспечивать охрану школ и детских садов, на площадях города, набережной реки Терек, водной станции, на площади фонтанов, а также в других местах массового пребывания школьников и граждан республики, сказала А.Ахполова.

Она отметила, что перед началом учебного года проверено соответствие нормативным требованиям пешеходных переходов вблизи учебных заведений, школьных автобусов, квалификация их водителей.


