
Шестилетний мальчик, которого полиция накануне доставила в отдел с Триумфальной площади Москвы, где он находился без присмотра взрослых, сообщил, что отец регулярно водил его на незаконные акции, в которых сам принимал участие.

В интернете появились фотографии объяснения, которое полиция взяла у шестилетнего Ивана Аксенова, который во вторник вечером был обнаружен полицейскими без родителей с несовершеннолетней знакомой, после чего мальчик был отвезен в отдел полиции для розыска его родителей.

В документе Аксенов рассказывает дознавателю и инспектору по делам несовершеннолетних, что его отец - Сергей Аксенов - регулярно водит ребенка на Триумфальную площадь.

"Каждый вторник каждого месяца мы с папой ходим на такие мероприятия, где много людей, больше 50 человек, громко кричат, и мой папа вместе с ними. Они держат в руках длинные повязки из ткани, на которых что-то написано", - сообщил Аксенов.

Ребенок также сообщил полиции, что его мать никогда не ходит на подобные акции, так как много работает, и он видит ее "только вечером, когда она приходит ночевать, и рано утром, когда она уходит на работу".

Кроме того Иван Аксенов сообщил полиции, что вынужден ждать на Триумфальной площади маму, после того как отца в очередной раз забирают в полицию за участие в попытке проведения незаконной акции.

Мать Аксенова, Анастасия Пустырникова, отказалась подписывать объяснения сына.


