
Российские байкеры, которые ранее были задержаны в Ираке и затем освобождены, пока не могут вернуться в Россию, потому что в Ираке выходные дни и им не могут оформить визы, необходимые для выезда. "Российские мотобайкеры по-прежнему находятся в посольстве РФ в Багдаде. С учетом того, что никто из них не имеет действующей иракской визы, а пятница и суббота - это официальные выходные дни в Ираке, срочная отправка наших граждан на Родину сегодня физически невозможна", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте информации и печати МИД РФ.

По словам собеседника агентства, в воскресенье посольство РФ в Багдаде в контакте с МИД Ирака начнет прорабатывать вопрос о получении российскими байкерами виз. "В случае если удастся получить визы в течение одного дня, то уже на следующий день, в понедельник, наши граждане смогут отправиться на Родину", - сообщает МИД. 

В министерстве добавили, что если не удастся решить вопрос о визах в воскресенье, то отправка российских байкеров в РФ несколько затянется. "Это будет немного позже, но в любом случае в течение нескольких дней", - отметил МИД.

В свою очередь представитель посольства России в Багдаде сообщил "Интерфаксу", что иракские власти вернули байкерам их мотоциклы. "Переправка мотоциклов в Россию будет прорабатываться дополнительно", - подчеркнули в дипмиссии. Представитель посольства отметил, что в любом случае речь идет о возвращении российских байкеров в РФ, а не о продолжении их мотопробега.

В дипмиссии добавили, что кроме прочего следует учитывать, что в Ираке принят закон о запрещении передвижения по Багдаду на мотоциклах.

Напомним, что несколько дней назад в Ираке были задержаны четверо российских байкеров - Олег Капкаев, Александр Варданянц, Олег Максимов и Максим Игнатьев. Они совершали путешествие по нескольким ближневосточным странам, однако поездка оборвалась в Багдаде. Как пояснил ранее представитель МИД РФ Александр Лукашевич, причина задержания россиян – они не оформили должным образом визы.


