
Надворный суд финского города Вааса отказал в пятницу россиянке Римме Салонен в праве на опекунство своего сына Антона.

Суд несколько смягчил принятое ранее судом города Тампере право матери встречаться с сыном один раз в неделю не более четырех часов. В дополнение к прежнему решению разрешено также только с согласия отца проводить еще одну пятичасовую встречу.

Как прокомментировал "Интерфаксу" данное решение официальный представитель Салонен в Финляндии, правозащитник Йохан Бекман, суд опасается, что Салонен намерена похитить собственного ребенка.


