
В результате ограбления оружейного магазина и взрыва в Таразе (административный центр Жамбылской области на юге Казахстана) погибли семь человек, еще трое пострадали, сообщил заместитель генпрокурора республики Нурмуханбет Исаев.

"Сегодня, 12 ноября, в городе Таразе гражданином Кариевым 1977 года рождения, являющимся приверженцем джихабизма, совершен ряд особо тяжких преступлений, повлекших гибель семи человек, в том числе пяти сотрудников правоохранительных органов. Кроме того, ранены трое сотрудников внутренних дел", - сказал он на брифинге в Астане в субботу.




