
Доход преступной группы, специализировавшейся на незаконном обналичивании денежных средств, деятельность которой была пресечена столичными полицейскими, составляет несколько миллиардов рублей, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве. "Следствием установлено, что организатором преступного бизнеса являлся Джейхун Ахмедов. Доход подпольных банкиров составил несколько миллиардов рублей", - сказал сотрудник пресс-службы в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что Ахмедов в настоящее время объявлен в федеральный розыск, в отношении других участников группы дела выделены в отдельное производство. "В настоящее время в отношении одной из участниц преступной группы уже вынесен приговор. Она была признана виновной в незаконной банковской деятельности, и с учетом признания вины и раскаяния приговорена к 2,5 годам лишения свободы условно", - напомнил представитель главка.




