
Во время выступления президента Грузии Михаила Саакашвили с ежегодным посланием парламентариям рядом с парламентом прошла акция протеста, сообщает во вторник корреспондент "Интерфакса". Участники акции протестовали с пустыми кастрюлями в руках и били по ним ложками, заявляя, что они голодны.

Акцию организовали НПО "Гражданское общество беженцев", "Союз безработных", "Союз свободной ассоциации" и партия "Свободная Грузии". Участники акции протестовали против выступления Саакашвили в парламенте и проводимой властями внутренней и внешней политики.

Участники акции требовали возвращения в Абхазию и Цхинвальский регион. Кроме того, одним из основных требований являлся вывод грузинских военных из Афганистана.


