
Более 30 обращений от населения поступило в адрес межведомственной комиссии по определению ущерба, нанесенного пожаром на железнодорожной станции Белая Калитва во время схода с рельс грузового состава, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правительстве Ростовской области.

"Основная задача комиссии - оказание максимальной помощи жителям города, пострадавшим в чрезвычайной ситуации. Для населения открыт телефон "горячей линии" (8-6383) 2-78-07", - сказал представитель регионального правительства.

Он сообщил, что жители домов, находящихся в непосредственной близости к железнодорожному полотну возвращаются в свои квартиры. В минувшую субботу подключены все коммуникации, восстановлено газоснабжение. 



