
В Московской области в городе Балашихе в квартире инвалида второй группы взорвалась граната, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

"В Северном проезде, дом 9 в квартире инвалида 2-ой группы в руках хозяина произошел взрыв гранаты РГД-5", - сказал собеседник агентства.

По его словам, от полученных ранений мужчина скончался на месте.

"Сотрудники следственно-оперативной группы на месте происшествия обнаружили и изъяли выстрел к гранатомету ВОГ-25", - добавил источник.


