
Центральный банк РФ в пятницу уведомил Mail.ru Group о привлечении к административной ответственности за отказ раскрыть информацию о пользователе почтового сервиса.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Mail.ru, ЦБ предписал компании выплатить штраф в размере 500 тыс. рублей.

В интернет-компания пояснили, что не стали предоставлять финансовому регулятору информацию о деталях переписки пользователя почты Mail.ru на основании ст. 23 Конституции РФ, защищающей право личной переписки.

Mail.ru будет принимать решение о дальнейших действиях в отношении штрафа ЦБ после получения письменного предписания. По словам представителя компании, предписание, скорее всего, будет оспорено в суде.


