
Президент Венесуэлы Уго Чавес признал, что у него обнаружена новая раковая опухоль. По его словам, опухоль была найдена в результате медицинского обследования во время недавней поездки на Кубу. "Во время этого тщательного обследования они (врачи - ИФ) вновь обнаружили злокачественные клетки в том же месте, что и в прошлый раз", - сказал президент в эфире местного телевидения.

Чавес подчеркнул, что ему придется вновь вернуться на Кубу, чтобы перенести очередную операцию. "Доктор порекомендовал мне лечь на операционный стол в пятницу или в выходные. Но я не послушал его и вернулся домой", - заявил глава государства.

Президент Венесуэлы также сказал, что если с ним что-нибудь случится, то власть в свои руки возьмет вице-президент и глава МИД страны Николас Мадуро, который будет руководить страной до конца президентского срока Чавеса в 2019 году.

При этом венесуэльский лидер уже призвал голосовать за Мадуро на выборах в 2019 году, если с Чавесом что-то случится. "Выберите Мадуро президентом республики. Я прошу вас об этом от всего сердца", - сказал он.

Как известно, в июне 2011 года у Уго Чавеса была обнаружена раковая опухоль. Он был прооперирован на Кубе и несколько раз летал в Гавану, где прошел несколько курсов радиотерапии.

По завершении курса лечения президент Венесуэлы заявил, что не видит необходимости в дальнейшем лечении от рака и что чувствует себя хорошо. Впоследствии он объявил о том, что полностью излечился от рака и одержал победу на президентских выборах.

Напомним, что выборы президента Венесэулы состоялись 7 октября этого года. Согласно данным Национального избирательного совета, за Чавеса проголосовали 55,26% избирателей, в то время как его основной противник Энрике Каприлес получил 44,14% голосов. 

Уго Чавес занял президентский пост уже в четвертый раз.



