
Тысячи демонстрантов в очередной раз вышли на улицы сирийского города Хомса после пятничной молитвы, сообщает межарабский телеканал Al Jazeera.
	Демонстрации, которые должны стать самыми масштабными с начала протестов в марте, были организованы через интернет активистами оппозиции, которые призвали жителей городов Хомс, Деръа, Хама, Дейр эз-Зор Латакия и других городов выйти на улицы в знак протеста против президента страны Башара Асада.
	Телеканал Al Jazeera, который транслирует ход народных волнений в прямом эфире, сообщает, что в городе Деръа были слышны звуки стрельбы. Ожидается, что к вечеру обстановка должна только накалиться.
	Накануне сирийские власти устроили минометный обстрел оппозиционного города Хомс, в результате которого погибло пять человек. Вместе с тем официальные источники заявляют, что во время вчерашних беспорядков в Хомсе, восемь служителей сил безопасности погибли в ходе перестрелки с вооруженными группировками.
	Пятничные выступления проходят под лозунгом "Пятница внуков Халеда" в честь одного их почитаемых сподвижников мусульманского пророка Мухаммеда, гробница которого находится в городе Хомсе.



