
Японию за восемь месяцев текущего года посетили чуть более 20 тыс. российских туристов, что на 38% меньше, чем за тот же период прошлого года, сообщили журналистам представители Японской национальной туристической организации на выставке "Отдых-2011" в Москве. По мнению японских специалистов, такое падение - прямое следствие стихийных бедствий и аварии на АЭС "Фукусима-1".

По данным Японской туристической организации, на 33% упал общий иностранный турпоток в страну, составивший за 8 месяцев чуть более 3,9 млн. человек.




