
Президент РФ Владимир Путин призвал правоохранительные органы жестче реагировать на любые проявления экстремизма и обеспечивать неотвратимость наказания за совершенные преступления. 

"Надо жестче действовать против любых проявлений экстремизма, широко внедрять новые оперативные технологии для обеспечения порядка в общественных местах, на улицах наших городов", - сказал Путин на церемонии представления высших офицеров.

Глава государства отметил, что работа правоохранительных структур должна быть направлена на неукоснительную защиту прав и законных интересов граждан, на обеспечение неотвратимости наказания за совершенные преступления.

"И еще прошу всегда помнить, что от качества, объективности, порядочности в вашей работе прямо зависит состояние предпринимательского и инвестиционного климата в нашей стране, что чрезвычайно важно", - добавил президент. 




