
"Парад гордости", на который планируют собраться представители секс-меньшинств, и прочие массовые мероприятия, проведение которых планировалось на 6 октября, запрещены из соображений безопасности, сообщил в среду глава правительства и министр полиции Сербии Ивица Дачич.

"Мы считаем, что в настоящий момент наименее нужно, чтобы в Сербии доходило до столкновений и жертв, поэтому все мероприятия, запланированные на 6 октября, включая и "Парад гордости", запрещены", - цитирует слова Дачича сербский телерадиоканал РТС.

По словам премьера, "могут быть перенесены и спортивные состязания, намеченные на 6 октября".


