
Сотрудники Главного следственного управления по Москве начали доследственную проверку по факту обнаружения тела женщины на северо-западе Москвы, сообщает Следственный комитет РФ. Проводится судебно-медицинская экспертиза, по результатам которой будет решен вопрос о возбуждении уголовного дела, говорится в сообщении на сайте СК РФ.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу, что тело женщины с двумя ножевыми ранениями и черепно-мозговой травмой было обнаружено утром в пятницу в сугробе около дома N8 на Новощукинской улице. Убитая была без одежды и завернута в одеяло, на вид ей около 25-30 лет.

В связи с тем, что тело пролежало минимум две недели в снегу, судмедэксперты пока не могут установить точное время смерти женщины: убийство могло произойти от двух недель до трех месяцев назад.


