
Жена лидера арт-группы "Война" Олега Воротникова, которая проходила по уголовному делу об оскорблении сотрудников полиции, родила дочь. Такое сообщение сделал ее адвокат Дмитрий Динзе в пятницу на заседании суда, на котором решался вопрос о заочном аресте активистки. 
	Адвокат представил суду справку о беременности подзащитной, добавив, что ему сообщили о том, что у Натальи Сокол родилась дочь. Д.Динзе отметил, что по этой причине Н.Сокол не смогла явиться в суд. 
	В настоящее время в заседании объявлен перерыв. 



