
Министр культуры РФ Александр Авдеев не планирует работать в новом правительстве, которое будет сформировано после президентских выборов. 
	"Что касается меня, то я вышел за пределы допустимого возраста и планирую заниматься другой работой", - заявил Авдеев в пятницу на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса", отвечая на вопрос, останется ли он работать на посту главы Минкультуры в новом составе кабинета министров.
	Авдеев напомнил слова премьер-министра РФ Владимира Путина, сказавшего, что новое правительство должно сочетать опыт министров, которые уже хорошо себя проявили, с творческой энергией новых членов кабинета. 
	Кроме того, министр положительно оценил практику, при которой после выборов президента все члены кабинета министров слагают полномочия. 
	"Предстоит уход всего правительства, окончание его мандата в мае месяце. Это нормальное явление, заложенное в Конституции, и, на мой взгляд, хорошее, потому что смена членов кабинета и регулярное вхождение новых талантливых людей - это положительное явление", - отметил Авдеев.


