
Верховный суд Северной Осетии в четверг приговорил главаря банды Али Даурбекова, организовавшего теракт на рынке во Владикавказе в сентябре 2010 года к 24 годам колонии. Согласно приговору, шесть лет осужденный должен будет провести в тюрьме, остальной срок - в исправительной колонии строгого режима. Кроме того, после освобождения Даурбекову на два года ограничена свобода. Срок заключения исчисляется с момента задержания - с 6 октября 2010 года. 


Фигурант был признан виновным по всем инкриминируемым ему статьям: он обвинялся в терроризме, организации преступного сообщества, бандитизме, посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа, умышленном уничтожении имущества, хищении оружия, незаконном обороте оружия. Всего следствием установлено 32 эпизода преступной деятельности обвиняемого, в общей сложности ему грозило более 200 лет заключения.


По данным следствия, 9 сентября 2010 года террорист-смертник Магомед Мальсагов, сопровождаемый Даурбековым и другими членами преступной организации, управляя заминированным автомобилем, проследовал через границу между Ингушетией и Северной Осетией - Аланией в город Владикавказ, где у входа на Центральный рынок привел в действие взрывное устройство. В результате теракта 19 человек погибли, 233 получили ранения.


Установлено, что именно Даурбеков с подчиненными ему членами преступного сообщества, исполняя указание руководителей бандподполья Северного Кавказа Доку Умарова, Иссы Хашагульгова и Джемалейла Муталиева, незаконно изготовили самодельное взрывное устройство, которым они снарядили автомобиль "Волга" (который затем был подорван у рынка - ИФ). В ходе предварительного расследования А.Даурбеков активно сотрудничал с органами следствия, предоставляя сведения о преступлениях, совершенных членами банд, источниках финансирования бандподполья, условиях вербовки новых членов, их психологической обработки.



Так, следователи выяснили, что Даурбеков в феврале 2008 года вступил в банду "Магас", действующую на территории Назрановского района Ингушетии, структурно входившую в состав преступного сообщества "Вилайят Галгайче". С июля 2010 года обвиняемый стал руководителем банды, а в августе 2010 года решением руководителя бандподполья Северного Кавказа Доку Умарова, он был назначен одним из руководителей преступной организации, насчитывавшей несколько сотен боевиков, преступная деятельность которой распространялась на территории республик Ингушетия и Северная Осетия.

Основными задачами руководителей и участников ОПС, считает следствие, являлись организация и осуществление тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе террористических актов в целях насильственного изменения конституционного строя РФ и нарушения ее территориальной целостности. Кроме того, члены бандподполья планировали воздействовать на принятие решений органами власти Ингушетии и Северной Осетии о прекращении противодействия религиозному экстремизму и создании условий для беспрепятственного распространения радикального ислама.

Также целями банды было воздействие на принятие решений органами государственной власти РФ о выводе субъектов северокавказского региона, в том числе республик Ингушетия и Северная Осетия-Алания из состава РФ для создания нового исламского государства с шариатской формой правления.



Учитывая раскаяние Даурбекова, его активное содействие следствию, с ним было заключено досудебное соглашение о сотрудничестве. Благодаря показаниям обвиняемого следствием получены неопровержимые доказательства вины многих участников бандподполья.


Еще один участник банды, организовавшей взрыв на владикавказском рынке, Вахи Хашагульгов, получил 16 лет колонии строгого режима с ограничением свободы на два года и взысканием материального ущерба, причиненного потерпевшим, в сумме 150 тыс. рублей. Хашагульгов признан виновным по ч.2 ст.210, ч.2 ст.209, п."б" ч.3 с.205, ст.317, ч.2 ст.167, ч.3 ст.222 и ч.3 ст.223 УК РФ (террористический акт, бандитизм, участие в незаконном вооруженном формировании, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, умышленное уничтожение или повреждение имущества, незаконный оборот оружия, незаконное изготовление оружия).

Чуть меньше месяца назад. 27 апреля, Верховный суд Северной Осетии еще одного участника банды Магомеда Латырова к 19 годам лишения свободы, 5 из которых он должен провести в тюрьме, а остальной срок - в колонии строгого режима.





