
Федеральная служба по наркоконтролю остается верна данным некогда обещаниям и все еще исключает вероятность легализации в России легких наркотиков, в том числе марихуаны. Как сказал в четверг журналистам глава ФСКН Виктор Иванов, "марихуана - очень небезобидная вещь". Более того, по его словам, курение марихуаны становится причиной шизофрении. "Она, прежде всего, угнетает и ведет к психиатрическим заболеваниям - шизофрении, маниакальным процессам, глубоким депрессиям и так далее", - отметил Иванов. По его словам, курение марихуаны "разрывает нейронные связи по передаче информации в центральной нервной системе", что "стимулирует суициды и глубокую депрессию".

В июне Иванов оставил шанс только для одного вида конопли - безнаркотической. Он отметил, что в 60-е годы в СССР из-за наркотического свойства этого растения, коноплю практически истребили, оставив страну без важнейшего сырья, годного и для пищевых продуктов, и в качестве элемента легкой промышленности (например, конопляного текстиля). "Сегодня Россия из производителя превратилась в крупнейшего импортера натурального волокна, растительного масла и другого ценного промышленного сырья на основе конопли", - сообщили в Наркоконтроле. "Сегодня Россия стала одним из крупных импортеров целлюлозы из-за границы. Конопля может полностью обеспечить потребности в целлюлозе всей российской промышленности", - сказал глава ФСКН. Кроме того, внедрение программы выращивания и переработки безнаркотической конопли позволят создать до 1 млн. рабочих мест.


Иванов всячески расхваливал преимущества безнаркотической конопли перед обычной -  сказал, что безнаркотическую коноплю можно выращивать вместо дикорастущей в Приморье, Хабаровском крае, Туве, Ставропольском и Краснодарском краях. Он заявил, что культивирование конопли в промышленных целях нанесет удар по наркобизнесу. "Будут рассмотрены возможности и перспективы возрождения этих отраслей народного хозяйства, которое позволило бы создать новые рабочие места и снизить социальную напряженность в регионах, где широко распространена дикорастущая конопля", - сказали в ФСКН.

В июне же международная комиссия по борьбе с наркоманией, которую возглавляет бывший генсек ООН Кофи Аннан, призвала легализовать некоторые виды наркотиков и прекратить уголовное преследование наркоманов. В докладе комиссии говорится, что традиционные методы борьбы с наркоманией не приносят результатов и дорого обходятся налогоплательщикам. Собеседник "Интерфакса" в ФСКН заявил, что марихуана входит в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в России запрещен. "Свободный оборот марихуаны запрещен не только в России, и в этой сфере действуют международные договоры", - сказал представитель ФСКН.
Глава ФСКН Виктор Иванов неоднократно заявлял, что Россия не будет легализовывать так называемые "легкие" наркотики, к числу которых относят марихуану. "Мы все жестко стоим на позиции того, что это совершенно аморальная норма, если мы легализуем наркотики", - сказал Иванов в прошлом году журналистам. При этом он признал: "Есть такая дискуссия в обществе. К сожалению, она продолжается - о легализации наркотиков". Однако, по словам Иванова, пример Нидерландов, где употребление марихуаны разрешено, "вызывает практически всеобщее осуждение со стороны мирового сообщества".

Согласно медицинским данным, число наркозависимых в РФ не превышает 1,5 млн человек. "Реальное число наркозависимых где-то 1,5 млн человек - 1% населения", - сказал главный нарколог Минздравсоцразвития РФ Евгений Брюн "Интерфаксу". Около 3-4 млн человек в России употребляют наркотики. "Это не наркоманы, к болезни это не имеет отношения", - пояснил он. По словам Брюна, на официальном учете в органах здравоохранения состоят 550 тыс. больных наркоманией. "Из них 500 тыс. - наркоманы, страдающие опиатной зависимостью, остальные страдают зависимостью от конопли, амфетоминов, галлюциногенов и других групп наркотиков", - сказал собеседник "Интерфакса".


