
Первомайский суд Бишкека принял решение заключить под стражу сроком на 2 месяца депутатов парламента, лидеров оппозиционной партии "Ата-Журт" Камчибека Ташиева и Таланта Мамыхова.

Адвокаты подсудимых сообщили, что Ташиев обвиняется в покушении на насильственный захват власти и по статье "попытка насильственного свержения конституционного строя". Т.Мамыхов обвиняется в покушении на захват власти. Они проведут в СИЗО 2 месяца.

Между тем адвокаты арестованных считают, что нет оснований для заключения обвиняемых под стражу и они будут ходатайствовать об изменении меры пресечения под домашний арест или подписку о невыезде в вышестоящие инстанции.


