
В Москве не планируют вводить сплошную платную парковку внутри МКАД, заявил руководитель ГКУ "Администратор московского парковочного пространства" Сергей Мариничев.

"Я думаю, что все внутри МКАД вряд ли будет платным. То есть, такой международной практики нет. Есть локальные участки, локальные территории, на которых вводят плату", - сказал Мариничев в интервью телеканалу "Москва 24" во вторник.

По его словам, это делается для того, чтобы регулировать существующие на этих участках нарушения. "То есть вблизи крупных торговых центров, бизнес-центров, там, где существует массовое притяжение транспортных потоков - вот там будут вводиться, скорее всего, локально. Но это, я думаю, не завтрашний и не послезавтрашний день", - отметил Мариинчев.


