
Министерство внутренних дел России взяло на особый контроль уголовное дело, находящееся в производстве органов дознания подмосковного главка по расследованию хулиганской выходки на стадионе "Арена Химки", в результате которой пострадал голкипер команды "Динамо". Об этом сообщается в воскресенье на сайте ведомства.

Как подчеркнули в МВД, будет уделено пристальное внимание и выяснению обстоятельств совершения группового нарушения общественного порядка в ходе футбольного матча команд "Волга" - "Спартак", также проходившего в субботу, в Нижнем Новгороде. В ходе этой игры болельщиками было зажжено несколько десятков файеров, сломано или повреждено 520 кресел, 50 из которых выброшены на беговые дорожки.

Учитывая данную ситуацию и обстановку в целом, связанную с организацией обеспечения безопасности на футбольных матчах, МВД России подготовило обращение в Российский футбольный союз (РФС) с подробной информацией о выявленных нарушениях регламента проведения данных матчей. 

Там же говорится о необходимости рассмотрения на очередном заседании Контрольно-дисциплинарного Комитета РФС причин, способствующих и влияющих на совершение зрителями противоправных действий. 

По итогам проведения данного заседания Министерство внутренних дел Российской Федерации рассчитывает на вынесение КДК РФС объективной оценки произошедшему.

17 ноября на 37-й минуте матч 16-го тура чемпионата России по футболу "Динамо" (Москва) - "Зенит" (Санкт-Петербург) на стадионе в подмосковных Химках был прерван после того, как с гостевой трибуны в сторону вратаря хозяев Антона Шунина была брошена петарда. Затем последовало решение матч, в котором со счетом 1:0 побеждали москвичи, не продолжать. Петарда взорвалась рядом с вратарем. Шунину диагностировали химический ожог роговицы, век и конъюнктив обоих глаз, а также посттравматический отит правого уха со снижением слуха. 

Было возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство". Как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев, полиция задержала трех девушек, одна из которых бросила на поле петарду.

В общей сложности, по данным Гильдеева, полицейские задержали 92 человека, из них 38 привлекаются к административной ответственности за правонарушения, совершенные в Химках. 54 человека были задержаны в Клину.

В воскресенье источник в правоохранительных органах рассказал "Интерфаксу", как петарды попали на стадион в Химках. "В ходе осмотра помещений стадиона после матча "Динамо" - "Зенит", где одна из болельщиц петербургской команды бросила на поле петарду, взрыв которой травмировал вратаря "Динамо", сотрудники полиции обнаружили в женском туалете около двух десятков презервативов", - заявил он. По данным собеседника агентства, пиротехника была пронесена внутриполостным способом, для чего и были использованы средства контрацепции. 

Как сообщил источник, трое задержанных накануне девушек отпущены. Полиция продолжает устанавливать личность именно той из них, которая бросила пиротехническое устройство под ноги вратарю "Динамо".

В свою очередь петербургский источник, знакомый с ситуацией, подтвердил информацию об освобождении задержанных. "Девушек отпустили домой, свою вину в протоколе они не признали. Их причастность к болельщикам "Зенита" не установлена", - отметил он.

Источник также подчеркнул, что по обнародованным видеозаписям нельзя определить, имели ли задержанные отношение к произошедшему у ворот московского клуба.



