
В руководстве "Единой России" рассчитывают, что альтернативный порядок избрания глав субъектов РФ, предложенный представителями всех четырех парламентских фракций, будет поддержан Госдумой.

"Этот законопроект был обсужден среди депутатов, представляющих парламентское большинство, и мы предложили своим коллегам присоединиться к числу его авторов", - сообщила "Интерфаксу" во вторник замсекретаря Генсовета "Единой России", депутат Госдумы Ольга Баталина.

Она пояснила, что речь идет о проекте закона, который предусматривает "альтернативный порядок избрания глав субъектов РФ - ни о каком назначении, отказе от выборов речи нет". О.Баталина заметила, что заксобрания избираются народом. Кроме того, по ее словам, законопроектом решается задача, связанная с расширением участия политических партий в выдвижении кандидатов губернаторы, поскольку все политические силы, представленные в регионе, смогут реально участвовать в этом процессе.

Как пояснила О.Баталина, законопроект предусматривает, что партия, имеющая фракцию в заксобрании , а также в Государственной Думе, имеет право внести на рассмотрение президента РФ три своих кандидатуры на пост главы региона. Это означает, что от субъекта Федерации главе государства могут поступить предложения по 12-15 кандидатам, из которых он отберет три и предложит определиться уже самому заксобранию, отметила представитель "Единой России".


