
Администрация президента РФ приступает к подготовке законопроекта по изменению системы выборов в Госдуму, скорее всего, результатом станет новый закон о выборах депутатов, сообщили в Кремле.
	"Мы с сегодняшнего дня приступаем к подготовке законопроекта об изменении системы выборов в Госдуму исходя из необходимости установления пропорционального представительства избирателей по 225 территориальным округам", - сообщила журналистам помощник президента РФ Лариса Брычева.
	Она не исключила, что "в результате многочисленных исправлений в действующее законодательство мы получим новый закон о выборах депутатов Госдумы".
	По оценке помощника президента, новый законопроект может быть внесен в Госдуму "к 10-15 февраля".



