
Один человек погиб в ходе тушения пожара в жилом доме на улице Главмосстроя, 6А в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в ходе тушения квартиры в жилом доме на втором этаже на лестничной клетке седьмого этажа было найдено тело погибшего. Еще два человека были госпитализированы. Источник добавил, что сейчас возгорание локализовано. В общей сложности из дома было эвакуировано восемь человек.

Ранее начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев сообщил "Интерфаксу" о двух пострадавших в результате пожара в этом доме. "Сообщение о пожаре в жилом 17-этажном доме на улице Главмосстроя, дом 6А поступило в 19:35", - сказал Бобылев.

Первые пожарные расчеты прибыли на место происшествия уже через шесть минут и приступили к тушению, в ходе которого были обнаружены и переданы врачам двое пострадавших, у которых, по предварительным данным, диагностировано отравление продуктами горения.

"В тушении принимают участие пять пожарных расчетов, в настоящее время принимаются меры к спасению двух взрослых и одного ребенка с 12-го этажа здания. Сам пожар происходит в одной из квартир на втором этаже", - сказал начальник пресс-службы ГУ МЧС по Москве.


