
В центре Уфы на площади перед Дворцом спорта прошел митинг, участники которого выступили в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина и критиковали руководство Башкирии. От местных властей собравшиеся, в частности, требовали прекратить повышение тарифов на услуги ЖКХ и остановить расхищение бюджетных денег, направленных на капремонт жилых домов.

По данным замглавы МВД по Башкирии Александра Овчинникова, в митинге участвовало 250 человек. По данным самих организаторов, митингующих было около 1,5 тыс. человек.

Участники акции приняли резолюцию, в которой заявили о поддержке кандидатуры премьер-министра страны Владимира Путина на пост президента РФ. В ней также содержится требование к главе РБ Рустэму Хамитову навести порядок в системе ЖКХ, предотвратить повышение квартплаты, поддержать инициативу по проведению местного референдума о прямых выборах мэра города.

При этом участники митинга также заявили, что они против главы региона Рустэма Хамитова, так как, по их утверждению, его администрация способствовала проведению митинга против кандидатуры В.Путина в Уфе 4 декабря прошлого года.




