
Президент России Владимир Путин в субботу, в День знаний, посетил московскую гимназию номер 1519 на северо-западе столицы.

Глава государства в сопровождении директора школы Николая Сирого и мэра Москвы Сергея Собянина зашел в несколько кабинетов, где шли занятия, а затем принял участие в "олимпийском уроке". Такие занятия, на которые приглашены призеры Олимпийских игр, проходят в ряде регионов страны.

Кроме того, В.Путин посетил урок истории для учащихся 10 класса, зашел в спортивный зал, где проходил урок физкультуры для 5-классников.



