
Гагаринский суд решил вернуть в прокуратуру дело в отношении врача Ольги Александриной, погибшей в результате резонансного ДТП на Ленинском проспекте столицы в апреле 2010 г., удовлетворив таким образом ходатайство прокурора.
В ходе рассмотрения дела по существу прокурор в суде заявил такое ходатайство в связи с тем, что "постановление о направлении дела в суд было вынесено с нарушениями процессуального законодательства".
Судья Ольга Зельдина пояснила, что постановление о направлении данного уголовного дела в суд было утверждено прокуратурой, соответственно, поставить под сомнение законность данного постановления может только надзорное ведомство.
После оглашения решения адвокат семьи покойной Александриной Игорь Трунов сообщил "Интерфаксу", что удовлетворен данным постановлением. "Довольны мы или нет - дело относительное, мне стыдно, что так долго тянулось время по данному решению", - сказал Трунов. Представитель потерпевшей стороны - компании "ЛУКОЙЛ", сообщил, что не будет обжаловать данное решение, несмотря на то, что возражал против удовлетворения ходатайства. "В наших интересах, чтобы дело поступило в суд без каких-либо нарушений и чтобы по нему было вынесено справедливое и правосудное решение. Поэтому если прокуратура считает, что при постановлении о направлении дела в суд были допущены какие-то нарушения, то мы за то, чтобы их устранить", - пояснил адвокат потерпевшей стороны.
Прокуроры от комментариев представителям прессы отказались.


Между тем, до начала заседания  адвокат Трунов заявил отвод судье Зельдиной "в связи с ее необъективностью и предвзятостью". Адвокат отметил, что в соответствии с положениями Международной конвенции по правам человека любой человек в случае предъявленного обвинения имеет право рассмотрение дела независимым и бепрестрастным судом. "Судьи руководствуются действующим законодательством с общепризнанными нормами международного права. Попытки рассмотреть дело без учета вынесенного решения Конституционного суда РФ - свидетельство необъективности и предвзятости судьи", - сказал Трунов.
Он напомнил, что КС РФ обязал федерального законодателя внести изменения в действующий кодекс, направленные на обеспечение государственной, в том числе и судебной защиты чести и достоинства доброго имени умершего подозреваемого (обвиняемого) и прав, вытекающих из принципа презумпции невиновности. 
Отец Александриной поддержал заявленный отвод, подчеркнув, что считает необъективным данный состав суда, который в будущем "продолжит практику отклонения всех доводов и ходатайств со стороны защиты Александриной". 
Прокуроры просили судью отклонить заявленный отвод, пояснив, что оснований для его удовлетворения нет. Судья Зельдина, выслушав мнения сторон, отказалась взять отвод, так как не усмотрела своей заинтересованности в исходе дела и не увидела препятствий для его объективного рассмотрения. 
В ходе предварительных слушаний, которые состоялись в декабре прошлого года, судья отклонила ходатайство защитника семьи покойной Трунова отложить рассмотрение дела до внесения поправок в УПК РФ на основании решения Конституционного суда России. Также Трунов напомнил, что судом был отклонен еще ряд ходатайств. "Судья отклонил наше ходатайство о вызове восьмерых свидетелей по делу, в том числе экс-майора МВД Хованского - он первым приехал на место ДТП, и музыкального критика Артемия Троицкого. Также у нас были свидетели, готовые заявить о невиновности Александриной. Однако судья посчитала нецелесообразным удовлетворение данного ходатайства", - сказал Трунов. Он также сообщил, что было отклонено ходатайство о дополнительной экспертизе крэш-карты "Ситроена", которая должна была установить место нахождения машины на время ДТП.



25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте в Москве при лобовом столкновении "Ситроена" и "Мерседеса" погибли сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Погибшие ехали в "Ситроене", которым управляла Александрина. В "Мерседесе" находились вице-президент "ЛУКОЙЛа" Анатолий Барков, его водитель и охранник, которые получили незначительные травмы. Изначально виновными в ДТП были признаны только погибшие, однако по настоянию их родственников и адвокатов следствие было возобновлено.







