
Лидер фракции Партии регионов Александр Ефремов утверждает, что если в течение 15 дней вопрос об отставке председателя Верховной Рады Владимира Литвина не будет решен, то спикер, согласно Трудовому кодексу, имеет право уволиться самостоятельно.

По его словам, согласно регламенту, парламент должен на второй день рассмотреть заявление об отставке. Далее действует Трудовой кодекс, который говорит, что в течение 15 дней, если этот вопрос не будет решен и человек не заберет заявление, он, по Трудовому кодексу, имеет право быть уволен самостоятельно.

Ефремов подчеркнул, что не знает, использует ли Литвин эту норму.


