
Совет директоров ОАО "Газпром-Медиа Холдинг" на заседании в пятницу под председательством главы "Газпрома" Алексея Миллера принял решение о продлении полномочий генерального директора "Газпром-Медиа" Николая Сенкевича до 1 января 2016 года, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе компании.

"Это решение прошло установленную в таких случаях процедуру предварительного согласования, и было принято единогласно советом директоров общества ", - отмечается в пресс-релизе.

Совет директоров утвердил отчет общества за 2011 год, согласно которому "динамика роста финансовых показателей "Газпром-Медиа Холдинга" существенно превышает рост показателей медиа-индустрии в РФ".


