
Россия и ЕС окончательно договорились разблокировать гуманитарный конвой МЧС в Косово, сообщил журналистам в четверг посол РФ в Сербии Александр Конузин.

"Вчера вечером на саммите Россия-ЕС было достигнуто принципиальное соглашение о разблокировании ситуации вокруг конвоя. Сегодня в течение всего дня представители российского посольства и МЧС работали с представителями сербских властей, руководителями муниципалитетов Северного Косово и руководством миссии ЕС в области верховенства закона", - сказал посол.

По его словам, "в результате было согласовано, как конкретно будут выполняться принципиальные договоренности".

Конузин отметил, что в соответствии с компромиссным предложением ЕС на КПП в Яринье прибудет сокращенный конвой ЕУЛЕКС для сопровождения колонны до места разгрузки.


