
Кандидат в президенты непризнанной Приднестровской Молдавской республики Анатолий Каминский доволен ходом выборов, но заявляет, что его команда фиксирует первые нарушения. "Я надеюсь, что активность наших избирателей будет высокой, и они отдадут свои голоса за достойного кандидата", - сказал А.Каминский журналистам после того, как проголосовал на участке в городском дворце культуры в Тирасполе.

"Интерфаксу" он также сообщил, что у его команды уже есть данные о нарушениях. "Мне уже сообщили, что прошли предварительные досрочные выборы в одной из воинских частей по непонятным причинам. Также сегодня нашли 18 человек в списках, которые проголосовали досрочно", - сказал А.Каминский.




