
В Москве рассчитывают, что спецпредставитель генсека ООН по Сирии Лахдар Брахими продолжит исполнять свои обязанности и заявляют о планах организации двусторонней встречи между ним и главой МИД России Сергеем Лавровым на полях Мюнхенской конференции по безопасности.

Замглавы МИД России Геннадий Гатилов сказал "Интерфаксу", что Брахими не готов уйти в отставку и что МИД надеется на то, что"он по-прежнему будет продолжать терпеливый поиск развязки конфликта в Сирии".
По словам Гатилова, следующий контакт между министром иностраннх дел России Сергеем Лавровым и Брахими может состояться в рамках Мюнхенской конференции.




