
Бывшего сотрудника МВД Дмитрия Павлюченкова, которого обвиняют в организации убийства обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской, допросили в рамках расследования гибели главного редактора российской версии журнала "Форбс" Пола Хлебникова.

"Допросили, он подробно рассказал все, что ему известно",- сказал "Интерфаксу" адвокат Павлюченкова Карен Нерсесян.

Он отказался сообщить более подробную информацию о ходе допроса, сославшись на тайну следствия.

Павлюченкова обвиняют в организации убийства Анны Политковской. Ранее он дал показания о том, что заказчиком преступления стали бизнесмен Борис Березовский и эмиссар чеченских террористов Ахмед Закаев. В конце мая Павлюченкова перевели под домашний арест.

Как сообщил Карен Нерсесян, вскоре следствие объявит об окончании работы над делом против его клиента. Поскольку Дмитрий Павлюченков дает признательные показания и сотрудничает со следствием, его дело будет выделено в отдельное производство. "В понедельник-вторник нам объявят о завершении следствия",- сказал Нерсесян.


