
Полиция задержала участников несанкционированной акции на Триумфальной площади в Москве, передает корреспондент "Интерфакса". 

Порядка 15 человек попытались провести несанкционированную акцию на Триумфальной площади в центре Москвы. Молодые люди сцепились руками, встали около забора на площади. Они разбросали листовки и попытались развернуть транспарант. Дворники сразу начали убирать разбросанные листовки. 

При задержании молодые люди оказывали сопротивление сотрудникам полиции. 

После их задержания у забора на площади выстроились пожилые люди с листовками.




