
Смольный могут обязать проводить экспертизу рекламы на предмет ее соответствия федеральному закону "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию". Соответствующий законопроект подготовил комитет по законодательству палаты, сообщает пресс-служба парламента.

Согласно документу, власти города будут обязаны провести экспертизу информационной продукции, распространяемой на территории Петербурга, если соответствующее обращение в Смольный поступит от детского омбудсмена или Заксобрания северной столицы.

Оценивать информационную продукцию на предмет соответствия или несоответствия положениям законодательства будут эксперты или экспертные организации за счет городского бюджета.

Как отмечают разработчики, принятие законопроект направлен на защиту детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию. Ожидается, что документ будет рассмотрен на одном из заседаний палаты Петербурга.


