
Генеральная прокуратура Казахстана возбудила уголовное дело в отношении полицейских, применивших оружие при подавлении массовых беспорядков в Жанаозене (город в Мангистауской области, запад страны). Об этом заявил официальный представитель надзорного ведомства Нурдаулет Суиндиков.

"27 декабря текущего года генеральная прокуратура по факту причинения смерти в результате применения сотрудниками полиции оружия на поражение возбуждено уголовное дело по пункту б части 4 статьи 308 Уголовного кодекса, которая предусматривает ответственность за превышение власти и должностных полномочий с применением оружия или специальных средств", - сказал он на состоявшемся в четверг в Астане брифинге.

Статья 308 Уголовного кодекса "Превышение власти или должностных полномочий", пункт "б" предусматривает, что это деяние совершено с применением оружия или специальных средств.    "В целях обеспечения объективности данное дело расследуется следственной группой под руководством специального прокурора. В настоящее время по делу назначен ряд необходимых судебных экспертиз", - добавил Суиндиков.

Напомним, что 16 декабря во время празднования 20-летия независимости Казахстана в Жанаозене вспыхнули массовые беспорядки. Согласно официальным данным, их зачинщиками стали работники компаний "Озенмунайгаза" (производственный филиал АО "Разведка Добыча "КазМунайГаз"), "Каражанбасмунай" и ее "дочек" - ТОО "АргымакТрансСервис" и "ТулпарМунайСервис", с прошлого года требующие повышения зарплат и улучшений условий труда.

В первые часы беспорядков были сожжены офис "Озенмунайгаза", здание горадминистрации (акимата), а также гостиница. По словам представителей местной администрации, в ходе беспорядков бастующие с оружием в руках мешали спасателям и пожарным оказывать помощь пострадавшим и тушить возгорания. Всего в результате массовых беспорядков, по данным генпрокуратуры Казахстана, было разграблено и подожжено 46 объектов, в том числе офисы и банкоматы нескольких банков, 20 магазинов, два кафе, нотариальная контора, два ломбарда, два акимата (городской акимат и акимат поселка Тенге), фотосалон, два опорных пункта полиции и гостиница "Ару-Ана". Пострадали также три частных дома, протестующие повредили более 20 машин, а также уничтожили установленную в центре Жанаозена сцену, юрты, музыкальную аппаратуру и новогоднюю елку.

Для стабилизации обстановки в Жанаозен были отправлены внутренние войска и дополнительные подразделения полиции. В городе также ввели режим чрезвычайного положения и комендантский час. По последним официальным данным, жертвами беспорядков стали 16 человек, более 100 получили ранения. Личности погибших уже установлены. При подавлении беспорядков получили ранения 17 сотрудников полиции. 17 декабря беспорядки произошли в расположенном в той же Мангистауской области городе Шетпе, где протестующие перекрыли железную дорогу. В результате погиб один человек, более 10 получили ранения. Ущерб от волнений в Жанаозене и окрестностях в Астане оценивают в более чем 13 млн долларов.

Между тем неофициальные источники считают эти цифры заниженными. По словам местных врачей, счет погибших идет на десятки. Власти Казахстана называют эти сообщения безосновательными и обещают бороться с теми, кто их распространяет.

Так, сейчас правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении некоей Алуаш Унгаровой, утверждавшей, что ее сноха "лично закрыла глаза 23 умершим" во время беспорядков. "Между тем установленная Отекеева Шолпан опровергла слова Унгаровой и сообщила, что она глаза умершим не закрывала, непосредственно видела только трех лиц, которые 16 декабря 2011 года погибли на площади города Жанаозен. Кроме того, ею отмечено, что она не является снохой Унгаровой", заявил в четверг представитель генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулет Суиндиков.

На сегодняшний день полиция выявила как минимум 40 активных участников и организаторов беспорядков, 18 из них уже задержаны. За участие в беспорядках в Шетпе арестованы 10 человек.

Между тем общественная комиссия по расследованию событий в Жанаозене призвала сегодня отменить продленный в среду режим чрезвычайного положения в городе. "По отчетам властей мы видим, что ситуация там нормализовалась, жителям города ничего абсолютно не угрожает, поэтому никаких правовых, юридических, политических оснований для продления режима чрезвычайного положения в городе Жанаозен нет", - заявил сопредседатель оппозиционной партии ОСДП, член комиссии Булат Абилов в четверг на пресс-конференции в Алматы.

Он заявил, что общественная комиссия расценивает продление режима ЧП, как "желание властей не допускать представителей независимых организаций в город Жанаозен для установления истины".


