
На бортовых самописцах с самолета Ан-24, совершившего аварийную посадку на реку Обь в Томской области, есть механические повреждения.
	"Обнаружены и изъяты с места авиационного происшествия бортовые самописцы К3-63, МСРП-12 и бортовой магнитофон МС-61. На корпусах самописцев имеются механических повреждения. Бортовые самописцы будут направлены для исследования технического состояния в лабораторию МАК", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Межгосударственного авиационного комитета (МАК).
	В понедельник утром в Томской области в километре от мыса Медведева совершил аварийную посадку самолет Ан-24 авиакомпании "Ангара", следовавший по маршруту Томск-Сургут.



