
Пассажирский лайнер Sukhoi Superjet 100, вылетевший из "Шереметьево" в Копенгаген, вернулся в аэропорт вылета из-за проблем с системой кондиционирования, сообщил во вторник "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

По его словам, командир SSJ-100, вылетевшего из "Шереметьево" в понедельник в 22:10, доложил об отказе системы кондиционирования и принял решение о возвращении в аэропорт вылета. Источник добавил, что пилотам удалось благополучно посадить самолет в 22:25 в аэропорту "Шереметьево-2".

На борту самолета находилось 66 пассажиров, никто из них не пострадал. "Интерфакс" пока не располагает информацией об этом происшествии из официальных источников.

Между тем до сих пор не названы причины катастрофы самолета Sukhoi Superjet 100, который разбился 9 мая в Индонезии во время демонстрационного полета. Он врезался в склон горы Салак, предположительно, уходя от грозовых облаков. В результате авиакатастрофы все находившиеся на борту авиалайнера 45 человек погибли, в том числе восемь россиян.


