
В Москве в Западном административном округе неизвестный обстрелял посетителей кафе из травматического пистолета.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, происшествие произошло в 16:00 в кафе "Нихона", расположенном по адресу улица Академика Анохина, дом 9а.
	По свидетельству очевидцев, неизвестный, на голове которого был капюшон балахона, вошел в кафе и без всякой причины стал стрелять из травматического пистолета по посетителям. Когда у него закончились патроны, он скрылся.
	В результате один из посетителей получил ранение резиновой травматической пулей. Пострадавший госпитализирован. Сотрудники полиции ведут розыск стрелявшего, добавил собеседник агентства.
 


