
Генпрокуратура передала в Мосгорсуд для рассмотрения по существу второе уголовное дело по беспорядкам на Болотной площади в мае 2012 года. 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры, в пятницу утверждено обвинительное заключение по делу против помощника координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова - активиста Константина Лебедева. Его обвиняют в том, что он вместе с Удальцовым, оппозиционером Леонидом Развозжаевым и грузинским политиком Гиви Таргамадзе организовал массовые беспорядки. Итого Лебедев обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 212 УК РФ (организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества) и ч. 1 ст. 30 (приготовление к организации массовых беспорядков). Максимально Лебедеву грозит до десяти лет лишения свободы. 
Тем временем Удальцов в пятницу вечером высказал мнение, что Лебедев признал вину по делу о подготовке массовых беспорядков и оговорил себя в надежде на смягчение приговора. "Сергей Удальцов считает, что Константин Лебедев, признав вину, проявил непозволительную слабость и подставил своих товарищей", - говорится в сообщении микроблога Удальцова в "Твиттере", который ведут его соратники.
Уголовное дело в отношении Лебедева было возбуждено 17 октября, после проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия Протеста-2", показанном на НТВ. Как полагает следствие, 6 мая минувшего года в Москве Лебедев совместно с Удальцовым, Развозжаевым и Таргамадзе в целях посягательства на основы безопасности и стабильности в обществе и дестабилизации социально-политической обстановки в России организовали массовые беспорядки на Болотной площади, которые сопровождались применением насилия в отношении представителей власти и уничтожением имущества. 

После этого в течение 2012 года, продолжая свою "противоправную деятельность", названные лица планировали дальнейшие акции по организации массовых беспорядков на территории страны. Для этого соучастники на территории различных субъектов России, в том числе в городах Иваново, Ярославль, Нижний Новгород, Волгоград, Казань, а также в республике Литва организовывали так называемые тренировочные лагеря, вербовали участников планируемых беспорядков, осуществляли иную организационно-подготовительную деятельность, которая была пресечена сотрудниками правоохранительных органов.

В тот же день, 17 октября, Лебедев и Удальцов были вызваны на допрос в Следственный комитет в качестве подозреваемых, в их квартирах прошли обыски. В ходе допроса Удальцов и Лебедев заявили, что не имеют отношения к организации массовых беспорядков, однако подтвердили факт своих встреч с жителями Грузии летом 2012 г. в Минске.
Лебедев был задержан на 48 часов. Позже Басманный суд арестовал Лебедева до 16 декабря.
Удальцов отпущен под подписку о невыезде. Он заявил, что не признает вины, а решение о своем уголовном преследовании назвал политическим. 
Развозжаева следователям найти не удалось. 19 октября Развозжаев был объявлен в федеральный розыск. 21 октября депутат Госдумы Пономарев сообщил, что его помощник задержан в Киеве и вывезен в Москву. В СКР сообщили, что Развозжаев сам обратился в ГСУ СК РФ и написал явку с повинной. В ведомстве отметили, что "в ней он подробно сообщил об обстоятельствах приготовления им, Удальцовым и иными лицами организации массовых беспорядков на территории РФ, а также о причастности указанных лиц к массовым беспорядкам, произошедшим 6 мая на Болотной площади".


