
Сотрудники красноярской полиции с помощью электротока заставляли задержанного сознаться в краже, возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий, сообщили в СК РФ.

По данным следствия, 16 февраля полицейские, находясь в служебном кабинете, с целью получения от 25-летнего жителя Красноярска признательных показаний в хищении имущества коммерческой организации, неоднократно наносили ему удары по голове и телу, а также воздействовали на него электрическим током. 

"Следственными органами СК РФ по Красноярскому краю возбуждено уголовное дело по факту неправомерных действий сотрудников отдела полиции номер 2 УМВД РФ "Красноярское" по ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий)", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте комитета.




