
Новым руководителем службы государственного строительного надзора и экспертизы Петербурга назначен Леонид Кулаков, прежний глава ведомства Александр Орт покинул должность.

Как сообщается в пятницу на официальном сайте службы, Кулаков в течение 12 лет работал в органах государственной власти, занимаясь хозяйственными и строительными вопросами. "Новый начальник службы госстройнадзора и экспертизы Леонид Кулаков выразил коллективу свою надежду в том, что специалисты поддержат в его начинаниях", - говорится в сообщении.

Служба Госстройнадзора и экспертизы Петербурга занимается вопросами организации экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, выдачей разрешений на строительство или реконструкцию объектов капитального строительства, выдачей разрешений на ввод объектов капитального строительства в эксплуатацию.

Градозащитная общественность Петербурга в течение нескольких лет призывала власти Петербурга сменить руководителя службы Госстройнадзора в связи со сносами исторических зданий.



