
Сомнений в смерти Адольфа Гитлера в 1945 году нет. Версии о его бегстве из Германии несостоятельны, заявил начальник Управления регистрации и архивных фондов ФСБ России Василий Христофоров.

"Выход в свет книги "Серый волк: бегство Адольфа Гитлера" - еще одна попытка дешевой сенсации. И не более того", - сказал в пятницу "Интерфаксу" Христофоров.

Так он прокомментировал содержание упомянутой книги и комментарий британского историка Джерарда Уильямса, выдвинувшего версию о том, что Гитлер и его жена Ева Браун сумели покинуть Берлин, а найдены были тела их двойников.

Обстоятельства смерти Гитлера долгое время являлись одной из загадок Второй мировой войны. Отсутствие достоверной информации и противоречивые рассказы немногочисленных свидетелей порождали сенсационные откровения журналистов и невероятные догадки обывателей, отметил Христофоров.

"Но никаких сомнений в смерти Гитлера нет. С 1954 г. и до настоящего времени документальные и вещественные доказательства смерти Гитлера хранятся в особом порядке в специальном помещении Центрального архива КГБ СССР (ныне ЦА ФСБ России). Среди них: протоколы допросов лиц из ближайшего окружения Гитлера, фотографии мест обнаружения трупов и акты их судебно-медицинской экспертизы; фрагменты челюстей Гитлера, его личные вещи и т.д. Данные материалы не оставляют сомнений в смерти Гитлера в 1945 г. Официальные документы о розыске Гитлера и его окружения и акты опознания трупов главных нацистов долгое время находились на секретном хранении", - сказал Христофоров.

По его словам, завеса тайны была снята в 1996 году. Материалы расследования были рассекречены и стали доступны широкой общественности. Они неоднократно предоставлялись отечественным и зарубежным телекомпаниям для подготовки информационных сюжетов и фильмов, раскрывающих обстоятельства смерти фюрера и его приближенных. 

В 2000 г. указанные материалы экспонировались на выставке "Агония Третьего рейха. Возмездие". В 2002 г. останки Гитлера исследовались немецким судебно-медицинским экспертом Бэнэке, который сделал однозначный вывод: фрагменты челюсти, хранящиеся в архиве, действительно принадлежат Гитлеру.

Христофоров сообщил, что в Центральный архив ФСБ России обращаются независимые эксперты с просьбой о проведении генетической экспертизы имеющихся материалов. 

"Как хранитель единственного вещественного свидетельства смерти фюрера архив готов оказать содействие в установлении исторической правды и, в соответствии с действующим законодательством, предоставить для исследования имеющиеся фрагменты челюсти фюрера", - подчеркнул Христофоров. 

Он пояснил, что для этого необходимы документальные материалы, подтверждающие родство с А. Гитлером, а также свидетельство того, что биологический материал для ДНК-исследований получен на законных основаниях и официальным путем.
17 января газета "Комсомольская правда" опубликовала статью, в которой со ссылкой на британских историков Джерарда Уильямса и Саймона Данстена выдвигается версия о возможном бегстве Гитлера из Берлина в 1945 году.

Недавно по этому вопросу была выпущена книга "Серый волк: бегство Адольфа Гитлера". 

Автор книги Дж.Уильямс выдвинул изданию версию о том, что Гитлер и его жена Ева Браун сумели покинуть Берлин, а найдены были тела их двойников.

"27 апреля 1945 года, когда советские войска ворвались в Берлин, две фигуры вылезли из секретного туннеля, который соединял рейхсканцелярию с окружающим миром. Вскоре пара средних лет сидела в самолете. Летчик Питер Баумгарт был потный и смертельно бледный. Ведь он поднимал в воздух самого Адольфа Гитлера и Еву Браун", - пишет газета, ссылаясь на Д.Уильямса.

По его версии, за три дня до своего официального самоубийства Гитлер согласился, чтобы его место занял двойник. А роль Евы Браун сыграла малоизвестная актриса.

Супружескую чету якобы вначале переправили в датский город Тондер, оттуда - на германскую базу люфтваффе в Тревемунде, а затем на самолете JU 252 в Реус (Испания), к югу от Барселоны. Там генерал Франко предоставил фюреру самолет с испанскими опознавательными знаками. Главаря нацистов доставили на Канары, в Фуертувентура, и на следующий день он вместе с Е. Браун поднялся на борт подводной лодки.

В Берлине, полагает историк, были убиты их двойники, а тела сожжены.

По его версии, еще в 1943 году глава нацистской партии и ближайший соратник Гитлера Мартин Борман утвердил план "передислокации" высшего нацистского руководства из Германии в Южную Америку. Предлагалось создать там четвертый рейх. До мельчайших деталей был отработан маршрут бегства.

Уильямс считает, что спецслужбы США тайно вывезли Гитлера и Еву Браун в надежде иметь больше доступа к немецким секретам. Кроме того, за сохранение жизни гитлеровских бонз американцы получали якобы фантастические деньги. 

Уильямс заявил, что читал донесения агентов ФБР из разных стран и другие подтверждения того, что Гитлер бежал из Берлина и начал новую жизнь в Южной Америке. "30 с лишним лет директор ФБР Эдгар Гувер и его подчиненные вели досье на главаря нацистов", - утверждает историк.

По его данным, фюрер вместе с Евой Браун прибыли в аргентинский курортный городок Мар Дель Плата. В предгорьях Анд он прожил до 1962 года. Ева Браун якобы покинула Гитлера в 1953 году и перебралась в город Неукуен на западе Аргентины.

Кроме этого Уильямс сообщает, что у Гитлера и Евы были две дочери, которые вначале жили с отцом и матерью, а потом - только с Евой Браун. После ее смерти они якобы покинули Неукуен, но остались в Южной Америке. 



