
Европейский союз в четверг принял решение выделить финансовую помощь войскам стран-членов Экономического сообщества государств Западной Африки (ЭКОВАС) в размере 50 млн евро, говорится в коммюнике, распространенном в Брюсселе.

При этом, как подчеркивается в документе, выделяемые средства не будут направляться на решение боевых задач.

Условием для выделения помощи является предоставление правительством Мали плана действий по восстановлению порядка в стране.

Как ожидается, в операции в Мали в общей сложности будут участвовать 3,3 тыс. военнослужащих из стран-членов ЭКОВАС.

Ситуация в Мали обострилась в последние недели, когда связанные с "Аль-Каидой" исламисты с севера начали наступление на юг страны с целью взять всю территорию по свой контроль.


