
Владимир Путин считает, что "Единая Россия" за годы своего существования превратилась в надежную опору государства, однако впрямую не отреагировал на высказанное единороссами сожаление о том, что он дистанцировался от партии.

Одна из участниц встречи Путина с руководителями первичных отделений "Единой России", которое проходило в четверг вечером в подмосковном пансионате "Бор", высказала мнение, что глава государства дистанцировался от партии.

"Вообще-то, Владимир Владимирович, вот это слышать обидно и больно. Очень обидно и больно, действительно это так. Потому что именно вы стояли у истоков нашей партии, именно вы ее создавали. И, конечно, мы вступали в эту партию, чтобы поддержать вас, ваш курс, вашу позицию, ваши идеи", - отметила активистка партии власти.




