
Межконтинентальная баллистическая ракета РС-12М "Тополь", которая находилась на боевом дежурстве 23 года и была запущена Ракетными войсками стратегического назначения (РВСН) с космодрома Плесецк (Архангельская область) в субботу, успешно прошла испытания и поразила цель на Камчатке.

"Экспериментальная боевая часть ракеты с высокой точностью поразила условную цель на полигоне полуострова Камчатка", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН полковник Вадим Коваль.

По его словам, целями этого пуска являлись подтверждение стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса в период продленных сроков эксплуатации, а также испытание перспективного боевого оснащения межконтинентальных баллистических ракет.

При этом В.Коваль заявил, что наиболее эффективными ответными мерами на развертывание систем ПРО являются так называемые ассиметричные меры: снижение заметности, распознаваемости и прогнозируемости траекторий боевых блоков в комплексе с применением специальных средств преодоления ПРО.




