
Снятие адмирала Владимира Высоцкого с должности главнокомандующего ВМФ связано с предновогодним пожаром на атомном стратегическом ракетоносце "Екатеринбург" в доке судоремонтного завода, заявил агентству "Интерфакс-АВН" в субботу высокопоставленный источник в Генеральном штабе Вооруженных сил РФ.

По словам собеседника агентства, официального вердикта по итогам расследования этого ЧП пока не вынесено, однако предварительные выводы уже сделаны, и они "неутешительны".

Он напомнил, что до этого происшествия президент вынес адмиралу предупреждение о неполном служебном соответствии по итогам пожара на флотской базе под Москвой.

"Не забыт пожар и взрывы на арсенале ВМФ в Ульяновске. Именно при Высоцком случилась трагедия на АПЛ "Нерпа", - сказал источник.

Собеседник агентства опроверг пресловутую "оппозиционность" Высоцкого, в том числе в связи с эпопеей перевода Главкомата ВМФ в Санкт-Петербург.


