
В Федеральной службе России по наркоконтролю заявили, что отношения между Москвой и Вашингтоном в сфере борьбы с наркотиками будут развиваться, несмотря на выход России из соглашения с США в правоохранительной сфере.
В управлении по взаимодействию с общественностью и СМИ ФКСН считают, что "российско-американские отношения в антинаркотической сфере находятся на подъеме и продолжают развиваться по восходящей".	
В ФСКН заявили, что соглашение между правительствами РФ и США о сотрудничестве в осуществлении правоохранительной деятельности и контроля за наркотиками, подписанное в 2002 году, "морально устарело" и что готовится новое соглашение, "в котором будут отражены современные системы управления антинаркотической деятельностью, принципиально новые подходы в борьбе с транснациональной наркопреступностью".


