
В Металлургическом районе Челябинска в квартире многоэтажного жилого дома, где наркоманы устроили притон, произошел хлопок паров наркотических веществ, в результате один человек погиб, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по Челябинской области Вячеслав Ладонкин.

Инцидент произошел в 20:12 местного времени вторника в квартире на втором этаже 5-этажного дома по шоссе Металлургов. В это время в квартире находилось четыре наркомана.

"В закрытой посудине они варили свое зелье. В результате перегрева веществ произошел хлопок, посудину разорвало. Разрушений в квартире никаких нет. Люди услышали хлопок и сразу вызвали экстренные службы", - рассказал собеседник агентства.

По его данным, один человек скончался в карете "скорой помощи", один находится в больнице, двое других не пострадали.


