
Президент Украины Виктор Янукович признает, что в обществе усиливаются сомнения в правильности действий власти, но уверен в правильности избранного пути.

"Хорошо понимаю, что в адрес власти и Партии регионов, которая сегодня представлена на всех уровнях центральной и местной власти, звучат немало претензий и критики. Будем честными: в обществе усиливаются сомнения в отношении правильности наших действий", - заявил он на съезде Партии регионов в субботу в Киеве.

"К большому сожалению, изменения происходят слишком медленно, решения внедряются с большими трудностями", - подчеркнул президент.

В частности, В.Янукович отметил, что в таких вопросах как борьба с коррупцией, развитие экономических свобод приходится сталкиваться с прямым саботажем "коррумпированной бюрократии".

При этом глава государства выразил уверенность в правильности избранного пути. "И ни в коем случае мы не будем останавливаться".




