
Требование отставки Геннадия Зюганова и других руководителей КПРФ прозвучало в субботу на проходящем в Москве собрании коммунистов, не согласных с политикой, проводимой нынешним руководством ЦК партии.

"До предстоящего в феврале отчетно-выборного съезда КПРФ еще есть время потребовать от руководства партии и персонально от ее председателя уйти в отставку ради объединения всех левых сил", - сказал на собрании коммунистов, выступая с докладом, Валентин Никитин - один из делегатов учредительного съезда КПРФ, состоявшегося в феврале 1993 года. В.Никитин также был депутатом Госдумы первых трех созывов.

Он призвал участников собрания, среди которых есть и делегаты прошедшего 20 лет назад учредительного съезда КПРФ, и экс-депутаты Госдумы, и представители ряда региональных отделений партии, выдвинуть своих делегатов на февральский съезд КПРФ, где должно пройти переизбрание ее руководства.




