
Глава МЧС Владимир Пучков предлагает устанавливать для рыбаков-любителей пункты обогрева. "Прошу организовать соответствующие подразделения для дежурства там, где осуществляется массовый выход людей на лед", - сказал В.Пучков на селекторном совещании в четверг, обращаясь к начальнику Северо-Западного регионального центра.

По словам министра, необходимо развернуть пункты обогрева и пункты поддержки любителей подледной рыбалки. "Необходимо четкое, внятное информирование людей, в том числе, как мы и договаривались, рыбаки должны знать четкий прогноз погодных условий и там, где хороший клев, мы должны давать соответствующую информацию", - сказал В.Пучков.



