
Международный аэропорт "Борисполь" (Киев) в связи с нарушением финансовой дисциплины авиакомпанией "АэроСвит" приостанавливает обслуживание рейсов авиаперевозчика, начиная с рейса VV 257 Киев - Копенгаген в 12:50 4 января. Такое сообщение размещено в пятницу на странице аэропорта "Борисполь" в социальной сети Facebook.

В сообщении отмечается, что задолженность авиакомпании "АэроСвит" перед авиационными предприятиями, в частности, Российской Федерации, вызвала отмена рейсов в ряде российских аэропортов.

С целью предотвращения такой ситуации в базовом аэропорту перевозчика руководство "Борисполя" приняло меры по реструктуризации долга авиакомпании перед государственным предприятием, а за невыполнение условий договора обслуживания "АэроСвит" был переведен на предоплату, говорится в сообщении.

Между тем к настоящему времени "АэроСвит" не перечислил средства предоплаты за ближайшие дни, поэтому обслуживание будет приостановлено до получения оплаты за услуги, говорится в сообщении.  

Аэропорт "Борисполь" просит пассажиров заранее учитывать факт приостановки рейсов авиаперевозчика и планировать поездки с учетом этого обстоятельства.



