
В Эстонии прошли встречи лидеров российской оппозиции с эстонскими политиками.

По данным портала Delfi, в понедельник состоялась встреча депутата Европарламента Кристийны Оюланд и председателя Объединенного гражданского фронта Гарри Каспарова. Оюланд и Каспаров обсуждали стартовавшие в России выборы в Координационный совет российской оппозиции. Выборы в Совет российской оппозиции пройдут как в интернете, так и на специально созданных для этого участках. В совет войдут 45 человек.

В Таллинне также находятся депутат Госдумы РФ Дмитрий Гудков и супруга координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова Анастасия. Гудков и Оюланд обсудили возможное лишение мандата депутата Госдумы Геннадия Гудкова.

Утром в понедельник Эстонию покинул также находившийся здесь Борис Немцов.

Оюланд является содокладчиком по вопросу о положении в России в Европарламенте.


