
Грузинский бизнес должен подтвердить реальными делами желание возобновить поставки в Россию минеральной воды и вина, считает руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Он заявил "Интерфаксу" в понедельник, что грузинский бизнес заявляет о готовности возобновить поставки, но пока не решается пройти технические процедуры, необходимые для допуска на рынок РФ.
	"С нами пытаются вести переговоры уже три компании, которые номинируют себя как эксклюзивные поставщики. С двумя мы уже встречались, напомнили им условия, по которым могут быть завершены все процедуры (возвращения на рынок РФ)", - сказал Онищенко о консультациях по поводу поставок грузинской минеральной воды. "Но пока ответных шагов в плане подачи технической документации мы не видим", - заявил он.
	Онищенко отметил, что такая же ситуация складывается с перспективами возобновления поставок грузинского вина - представители грузинского бизнеса дальше заявлений не идут. "Желательно прекратить игры в поддавки. Если хотят, то пусть приходят на наш рынок. Но надо понимать, что условия будут очень жесткими", - сообщил глава Роспотребнадзора. Он сказал, что представители грузинского бизнеса должны понимать, что Россия без "Боржоми" и грузинского вина переживет. "Особой нужды и дефицита нет", - заявил он.
 


