
Столичные следователи СК РФ выясняют причины самоубийства ученицы восьмого класса, которая в среду выпрыгнула с 16-го этажа дома на Херсонской улице, сообщила официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

"В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка. Пока не выявлено причин, побудивших подростка к этому поступку", - сказала В.Цыпленкова в среду "Интерфаксу".

По ее словам, вечер 15 февраля Елена Графская, 15 лет, провела в компании друзей. По предварительным данным, девушка рассталась со своими знакомыми, а через некоторое время они обнаружили ее тело на козырьке подъезда, сказала представитель ГСУ.


