
Власти США объявили в среду, что предъявили обвинения предполагаемому организатору терактов 11 сентября 2001 года Халеду Шейху Мухаммеду и еще четырем террористам.

"В обвинении утверждается, что пятеро подсудимых несут ответственность за планирование и осуществление терактов 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке, Вашингтоне и Шенксвилле, в результате которых погибли 2976 человек", - говорится в заявлении министерства обороны США.

В случае признания виновными подсудимым грозит смертная казнь. Дело будет рассматривать военный трибунал. Все обвиняемые - узники тюрьмы в Гуантанамо.


