
Североатлантический альянс признал факт уничтожения по неосторожности в результате авиаудара шести афганских родственников, заявил во вторник журналистам представитель Сил содействия безопасности в Афганистане, действующих под командованием НАТО, подполковник Стюарт Аптон. "На данном этапе расследования мы можем подтвердить инцидент, в течение ближайших двух дней мы принесем официальные извинения родственникам (погибших - ИФ)", - сказал он.

"Мы глубоко опечалены в связи с гибелью мирных жителей, и мы особенно сожалеем в том случае, когда они становятся жертвами действий Международных сил содействия безопасности в Афганистане", - подчеркнул С.Аптон.

В администрации губернатора юго-западной афганской провинции Гильменд ранее заявили, что местные жители были убиты по ошибке в результате авианалета НАТО в минувшую пятницу. 




