
Пропавшие в Брянске школьницы обнаружены в квартире своей одноклассницы, где они остались на ночь, испугавшись вернуться домой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления МВД по Брянской области.
	"Обе девочки найдены сотрудниками полиции в одной из квартир микрорайона, в котором они пропали", - отметили в пресс-службе.
	По предварительным данным, они ночевали у подруги, поскольку одна из первоклашек боялась вернуться домой, потеряв сотовый телефон.
	В пресс-службе управления подчеркнули, что обе девочки здоровы, чувствуют себя нормально.
 


