
Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын осудил военные учения Южной Кореи и США и пригрозил военными действиями южному соседу, говорится в заявлении, распространенном в воскресенье по каналам Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК).

"Если хоть один снаряд врагов попадет на нашу территорию, наша армия направит все свои силы на проведение контратаки. Наши храбрые военнослужащие ждут окончательного приказа о начале войны против врагов. Нашему терпению есть пределы", - цитирует агентство слова Ким Чен Ына.

США и Южная Корея в понедельник начали двухнедельные военные учения с участием более 30 тыс. американских военнослужащих.



