
Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Железняк заявил о возможности внесения корректив в действующее законодательство с тем, чтобы оперативно перекрывать распространение экстремистских материалов в интернете.

"Если для повышения эффективности правоприменения надо будет внести изменения в законодательство, мы этот вопрос проработаем. Но он должен касаться не только повышения ответственности распространителей запрещенной информации, но и тех, кто должен стоять на страже государственных и общественных интересов", - заявил "Интерфаксу" во вторник Железняк, комментируя нежелание некоторых интернет-провайдеров отказаться от демонстрации скандального фильма "Невинность мусульман".


