
Ссора двух кавказцев закончилась стрельбой из травматического оружия на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, во вторник вечером неподалеку от здания торгового центра "Европейский" произошел бытовой конфликт между двумя уроженцами Северного Кавказа. Ссора закончилась дракой с применением холодного оружия и травматического пистолета.

В результате инцидента один человек был госпитализирован с огнестрельными ранениями до приезда полиции, второй скрылся на автомобиле ВАЗ-2109.


