
Кандидат в президенты России, премьер-министр Владимир Путин заявил, что готов ко второму туру президентских выборов и не видит в нем "ничего страшного".

"В соответствии с действующим законодательством у нас возможен второй тур. Разумеется, я бы не стал выставлять свою кандидатуру, если бы не рассчитывал на победу. Я также понимаю и, думаю, что вы понимаете, что второй тур неизбежно будет связан с продолжением определенной борьбы, а значит, известной дестабилизацией в политической нашей ситуации. Но ничего здесь страшного нет, я к этому готов, если потребуется, будем работать во втором туре", - заявил глава правительства, выступая в среду во время встречи с будущими наблюдателями на выборах.

В то же время Путин рассчитывает на поддержку избирателей и опасается, что его сторонники могут вообще не явиться на голосование. "Существует опасность, согласно которой многие люди, мои сторонники могут не прийти, считая, что и так он победит и нам делать нечего. Чего-нибудь они там сделают, чтобы он победил. Мы ничего делать не будем", - сказал Путин.

Путин также заверил, что выборы президента будут честными, а их результат - объективным. Особенности голосования на Северном Кавказе, где на президентских выборах в Госдуму 4 декабря за "Единую Россию" в очередной раз проголосовали почти 100% избирателей, глава правительства объяснил национальными традициями.

"Если руководители этих тейпов считают, что нужно участвовать так-то и поддержать такого-то кандидата, они транслируют свое отношение членам своей семьи, группы и, как правило, это уважаемые люди, и люди (другие) им доверяют", - пояснил Путин. По его словам, отсюда, как правило, и "такое единодушие при голосовании".

"Хотя говорить о том, что там полностью исключены какие-то нарушения, я тоже не могу", - все же оговорился Путин.

Для того, чтобы сделать выборы чище, Владимир Путин даже согласился взять в свою команду. наблюдателей от партии "Яблоко", лидер которой Григорий Явлинский был недавно решением ЦИК снят с президентской гонки. "Конечно, их можно и нужно привлекать. У Григория Алексеевича хорошая команда, там много хороших профессионалов", - заявил премьер.

"Пожалуйста, привлекайте их к работе, вступайте с ними в контакт, я с удовольствием тоже передам им необходимое количество мандатов наблюдателей от кандидата Путина Владимира Владимировича, если они захотят, конечно, эту работу исполнить", - сказал он будущим наблюдателям.

В "Яблоке" от сотрудничества отказались. Председатель партии Сергей Митрохин назвал такой вариант "невозможным". Лидер партии, впрочем, не исключил, что его соратники могут поработать в команде Путина на определенных условиях. "Условия такие: они являются полностью независимыми; они направляются на те участки, которые предлагает "Яблоко"; они не испытывают на себе никакого давления кандидатов, и в случае попыток их выдворения с участков обязуются этому противодействовать. Что касается самого В.Путина, то к нему повышенные требования. В первую очередь, это основные требования Болотной площади: как минимум, привлечь к ответственности фальсификаторов выборов 4 декабря, и отправить в отставку Чурова", - пояснил Митрохин.

В ходе встречи с наблюдателями Путина также спросили, как он отнесется к тому, если с корпусом наблюдателей будут сотрудничать такие организации как появившаяся недавно "Лига избирателей", "Голос" или "Гражданин наблюдатель". "Это ваша инициатива, вы независимые наблюдатели, и я полностью вам доверяю, а вы сами для себя решите, кого бы вы хотели еще привлечь, с кем хотели бы сотрудничать в ходе этой работы ", - ответил Путин.

В заключение встречи глава правительства признался, что президентство никогда не было его мечтой. "Я стал тем, кем я мечтал стать в свое время: я хотел работать в органах внешней разведки. Я хотел, к этому стремился, более того, даже специально поступил на юридический факультет", - сообщил кандидат в президенты.

По его словам, после окончания Ленинградского госуниверситета он уже потерял надежду, что сможет попасть в КГБ. "Год прошел, я уж думал, что забыли, начал готовиться в адвокатуру или в спецпрокуратуру", - рассказал премьер. Но после этого, по словам Путина, ему снова позвонили из органов и дали возможность воплотить свою мечту.

"Конечно, я никогда не думал, что буду главой государства, мне в голову даже такое не приходило", - продолжил глава правительства, добавив, что ему бы очень хотелось, чтобы после его работы "осталось крепкое здание современной России".


