
Юсуп Темерханов, обвиняемый в убийстве экс-полковника Юрия Буданова, скрывал в нижнем белье кусок одноразового лезвия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его словам, в среду днем Темерханов, доставленный в Мосгорсуд для проведения процессуальных действий, находясь в конвойном помещении отказался добровольно пройти личный досмотр.

"Обвиняемый вел себя агрессивно, угрожал сотрудникам полиции и их родственникам физической расправой, которую, якобы, учинят его друзья и близкие", - сказал собеседник агентства.

Когда полицейские для проведения досмотра попытались завести Темерханову руки за спину, он оказал активное сопротивление. В ходе завязавшейся потасовки обвиняемый, по словам источника агентства, ударился лицом о стол, а затем упал на пол. По словам источника, в ходе досмотра одежды Темерханова был обнаружен фрагмент лезвия, вшитый в шов нижнего белья.

Защита Темерханова называет сообщения об обнаружении у него лезвия ложью.


