
Возобновлено движение на трассе Саратов-Самара, которую перекрыли жители города Пугачева, протестуя из-за убийства местного жителя приехавшим из Чечни подростком.

В сообщении пресс-службы областной полиции сказано, что с протестующими была проведена профилактическая беседа, и "ситуация находится под контролем".

На сайте правительства Саратовской области сообщается, что "акция протеста в Пугачеве идет на спад".

Ранее сообщалось, что жители Пугачева перекрыли межрегиональную трассу Саратов-Самара.


