
Водитель внедорожника сбил мальчика, бросившегося ему под колеса на востоке столицы, после чего отвез пострадавшего в больницу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

"Около 15 часов во дворе дома номер 40 на 13-й Парковой улице, 11-летний мальчик выбежал из-за гаража и попал под колеса внедорожника Toyota Land Cruiser", - сказал сотрудник пресс-службы.

Водитель самостоятельно отвез ребенка в больницу, после чего вызвал сотрудников ГИБДД.

По предварительным данным, у пострадавшего открытый перелом голени. Полиция устанавливает все обстоятельства произошедшего.




