
Законопроект о волонтерах будет принят только после широкого обсуждения с общественностью, заверяет вице-спикер Совета Федерации Юрий Воробьев.

Как сообщил Воробьев журналистам в понедельник, в октябре или ноябре планируется внести проект соответствующего закона на рассмотрение в Госдуму. Он добавил, что перед этем, закон должен пройти широкое обсуждение в кругах общественности, в том числе с привлечением Интернета, чтобы каждый желающий смог дать свои предложения по этому законопроекту.

При этом он подчеркнул, что разработка законопроекта никак не связана с деятельностью волонтеров в Крымске.


