
Причиной провала иномарки под асфальт в Самаре на минувшей неделе, по данным комиссии при мэрии Самары, стал прорыв изношенного водопровода.

Кроме того, 24 августа на пересечении улиц Галактионовская и Ульяновская на проезжей части под асфальт провалился КАМАЗ, груженый асфальтобетонной смесью.

"Причиной аварии стала перегруженность автомобиля более чем на 10 тонн. Водителю автомобиля и подрядной организации выписан штраф. В результате аварии был поврежден водовод", - сообщает пресс-служба.



