
Предварительные итоги независимого расследования обстоятельств гибели четырех рабочих на трассе "Аэропорт Домодедово - Москва" показывают, что трагедия произошла по вине погибших и отсутствия организации дорожного движения в месте инцидента, сообщил лидер Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев.

"Первый вывод, который был сделан, как только мы прибыли на "место" - это отсутствие каких-либо знаков, ограничивающих скорость на участке дороги, где производился ремонт, и, естественно, дорожной разметки, которая должна была быть", - сказал Канаев в понедельник "Интерфаксу".

По его слова, единственный знак, стоящий в этом месте и символизирующий "пешеходный переход", стоит впереди фонаря и виден с расстояния не более 50 метров". "За пять часов наблюдения ни один автомобиль не остановился в этом месте, пропуская пешеходов. Назвать это место пешеходным переходом просто язык не поворачивается, скорее это идеальное место для самоубийц", - утверждает лидер ФАР.

Всего, отметил он, на трассе из аэропорта "Домодедово" до МКАД активисты ФАР насчитали пять наземных нерегулируемых переходов.


