
ГУП "Центр информационных технологий" Северной Осетии представит на XII Международном инвестиционном форуме "Сочи-2013" проекты в сфере информационных технологий и масс-медиа на 700 млн рублей.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" на предприятии, одним из проектов будет создание и развитие информационно-коммуникационного кластера - IT-парк "Алания". В его контексте будут представлены уникальные разработки потенциальных резидентов ОАО "Городская энергосберегающая компания" (ОАО "ГЭСК"), ООО "Открытый город", а также проекты по развитию СМИ: региональное телевидение нового формата "Осетия ТВ" и медиацентр "Кавказ".

"Кроме того, мы подготовили для презентации проекты "Управление территорией" и "Открытый город", - сказал собеседник агентства.


