
Депутат Госдумы от ЛДПР, член комитета по безопасности и противодействию коррупции Андрей Луговой направил обращение в думскую комиссию по мандатным вопросам и вопросам этики с просьбой дать оценку действиям депутата от "Справедливой России" Ильи Пономарева, который, как утверждают некоторые СМИ, разместил в интернете адрес судьи, вынесшей приговор оппозиционеру Сергею Удальцову.
	"Я считаю, что депутат Госдумы в данном случае допускает неприличные вещи - речь идет о том, что адрес судьи, принявшей решение в отношении сомнительного джентльмена Удальцова появился в открытом доступе", - сказал "Интерфаксу" в четверг Луговой.
	Он считает, что думская комиссия должна отреагировать на подобные действия парламентария: "Они несовместимы с депутатской этикой".
	В свою очередь глава комитета Госдумы по регламенту и организации работы нижней палаты парламента Ильдар Габдрахманов (фракция "Единая Россия") уточнил, что пока обращение Лугового находится в подведомственном ему комитете. 
	"Как только будет сформирован состав комиссии по этике - это, как ожидается, произойдет на первом заседании Госдумы в январе (13 числа - "ИФ"), данный запрос будет передан в эту комиссию", - сказал руководитель комитета.
	Выражая свою личную точку зрения, Габдрахманов заметил, что, на его взгляд, размещать такие данные в Интернете некорректно.



