
Согласованный с властями города митинг "За честные выборы" собрал в Архангельске порядка 100 человек, сообщили "Интерфаксу" в региональном УМВД.

Акция, организованная КПРФ, прошла на площади Ленина, напротив здания Архангельского областного Собрания депутатов.

Как передал корреспондент "Интерфакса", митинг длился не многим более получаса. За это время его организаторы озвучили требование провести предстоящие 4 марта выборы без фальсификаций и нарушений закона. В завершении мероприятия участники акции приняли резолюцию, в которой содержались призывы голосовать на предстоящих президентских выборах и выборах мэра Архангельска за кандидатов от компартии.

По информации полиции, митинг прошел без происшествий.




