
Полиция остановила доступ людей на Лубянскую площадь к Соловецкому камню, где уже собралось значительное количество горожан, сообщил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров. "Ситуация на Лубянской площади пока стабильная. Сотрудники полиции прекратили доступ людей к Соловецкому камню, чтобы не создавать давку", - отметил А.Майоров.

Между тем, по его словам, люди, собравшиеся на площади и уже возложившие цветы к мемориалу, "пока не горят желанием расходиться".

 



