
В брянской полиции решается вопрос об увольнении местного участкового, который продал своему знакомому более 10 конфискованных игровых автоматов, сообщает пресс-служба регионального УМВД в четверг.

По данным ведомства, 26-летний участковый отдела полиции Володарского района Брянска продал на запчасти своему знакомому за 16 тыс. рублей 11 игровых автоматов, которые были ранее конфискованы при проведении одного из рейдов.

Отмечается, что свою вину полицейский полностью признал. Материалы проведенной полицией проверки переданы в региональное следственное управление СКР.


