
Присяжные в Мосгорсуде не смогли прийти к единогласному мнению о виновности подсудимых по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент истекло время, отведенное судьей Андреем Расновским для принятия единодушного вердикта о виновности обвиняемых.

Согласно законодательству, после истечения трех часов, выделенных для принятия решения, присяжные автоматически переходят к процедуре голосования.

В случае, если голоса присяжных в результате голосования разделятся поровну, то вердикт будет считаться оправдательным, так как неустранимые сомнения трактуются в пользу подсудимых. 



