
Массовая драка разразилась у здания суда в Каире, где началось заседание суда над бывшим президентом Египта Хосни Мубараком. ОМОН пытается удерживать толпы бастующих за и против восьмидесятилетнего Мубарака, который обвиняется в том, что отдавал приказы убивать протестующих во время восстаний в начале текущего года. Сам Мубарак отрицает эти обвинения. 

Как сообщает веб-сайт местной газеты Al Masry Al Youm, суд уже приступил к опросу свидетелей обвинения. Это уже третье слушание, и здесь распоряжением судьи была запрещена ТВ-трансляция. Меж тем, сейчас арабское телевидение заполонили ТВ-образы, в которых бессменный на протяжении последних 30-ти лет египетский лидер предстает на больничной койке и заключенным за решеткой. Местные жители, как отмечает BBC,  вынуждены смотреть на это практически в принудительном порядке, поскольку эксплуатируется исключительно такой образ экс-президента.

Как сообщает корреспондент BBC, эмоции кипят у здания суда, расположенного на окраинах Каира. Некоторые люди скандируют в поддержку Мубарака, а другие кричат, что его следует повесить - эта мера наказания ожидает экс-президента в случае, если суд постановит, что он виновен в совершении преступления.

Заседание началось сразу после того, как приземлился вертолет, доставивший Мубарака из клиники. Свидетели отметили, что в здание суда экс-президент попал на носилках. Государственное телевидение заявило, что два его сына, Гамаль и Алаа, как и другие обвиняемые, тоже прибыли к месту слушания дела. 

Судья Ахмед Рефаад постановил на последнем заседании 15 августа, что камерам отныне запрещено снимать в суде. Сообщается, что он был раздражен от того, что армия юристов пыталась демонстрировать в суде всю пользу, которую приносит телевидение. Наблюдатели происходящего выразили надежду, что это решение облегчит работу суда, в то время как оппоненты Мубарака заключили, что запрет на съемку может стать прикрытием, олицетворяющим сделку суда с обвиняемыми.

Как сообщает BBC со ссылкой на ежедневную государственную газету Al Ahram, четыре офицера полиции ответственные за безопасность в зале суда, в понедельник должны отстоять точку зрения судьи. Среди них будет директор по связям с общественностями Джен Хусейн Саид Мохаммед Мусри.

Семьи жертв желают знать, какие именно приказы отдавал Мубарак своим подчиненным, когда полиция пыталась остановить 18-тидневные массовые протесты в январе и феврале текущего года. Сам Мубарак подал в отставку 11 февраля, но прежде, чем он сделал это, 850 тысяч человек приняли насильственную смерть. Суд над Мубараком и его сыновьями Гамалом и Алаа, был объединен с слушанием дела бывшего министра внутренних дел Хабибом аль-Альди, который также обвинялся в распоряжениях убийства демонстрантов.

В данный момент, как сообщает Washington Post, власти Египта уделяют пристальное внимание вопросу о возвращении в страну зарубежных активов бывшего президента. "Пока эти поиски, начавшиеся по всему миру по просьбе Египта, позволили обнаружить активы в $520 млн в Швейцарии. Они были заморожены местными властями, однако никаких денег Египту пока не возвращено. Более того, неясно, удастся ли египетской стороне вообще вернуть хотя бы часть вывезенных денег", - говорится в статье. Газета подчеркивает, что найденные в Швейцарии активы - "это лишь малая часть миллиардов евро, нелегально вывезенных Мубараком и его сыновьями. Сами они отвергают подобные обвинения".

Washington Post подчеркивает, что США пока вообще отказываются замораживать активы Мубарака. "Но египетские чиновники отметили, что работают с властями США по поводу поиска денег или собственности, которые можно было бы вернуть Египту", - пишет издание. Американские эксперты отмечают, что поиск за рубежом активов Мубарака и его сторонников - длительный и сложный процесс. Вероятно, бывшие египетские руководители нелегально вывозили средства через фиктивные компании и пользовались услугами тайных посредников. Кроме того, "в большинстве стран выражают готовность вернуть активы, только если в суде доказано, что эти деньги действительно были получены незаконным путем", пишет издание.



