
В Подмосковье в местах деловой активности в будущем могут появиться небоскребы, заявил журналистам в среду заместитель председателя правительства Московской области Герман Елянюшкин.
"Наверное, в Московской области должны быть и так называемые "Сити". Может быть, где-то в местах деловой активности стоит предусматривать не только высотные дома, но и небоскребы", - сказал Елянюшкин.
По его словам, для этого необходимо посоветоваться с общественностью и ведущими архитекторами, которые имеют, в том числе, мировой опыт градостроительного проектирования.


