
В среду, 20 марта в Госдуме не будет проводиться "правительственный час", сообщил на заседании фракции КПРФ первый заместитель ее руководителя Сергей Решульский.

"Сегодня на заседании Совета палаты решено не проводить в среду "правительственный час", на котором должен был выступить министр по развитию Дальнего Востока Виктор Ишаев", - проинформировал коллег по фракции Решульский.

Он отметил, что это связано с тем, что, как ранее сообщалось, 17 апреля депутаты заслушают отчет правительства РФ.


