
В Русской православной церкви считают, что настоятелю храма Ильи Пророка в Обыденском переулке в центре Москвы не следовало допускать певца Филиппа Киркорова на амвон во время крещения его дочери.

Как сказал "Интерфакс-Религии" во вторник глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин, миряне иногда могут поднимаються на амвон - например, для вручения церковных наград. Однако, как добавил Чаплин, Киркорова на месте настоятеля храма он бы на амвон не приглашал. Ранее в "двойных стандартах" за появлением Киркорова на амвоне храма упрекнули РПЦ Pussy Riot.

Как сообщали СМИ, таинство крещения было совершено в Вербное воскресенье игуменом Тимофеем (Подобедовым). После того, как таинство было совершено, Киркоров обратился к собравшимся с амвона храма.


