
Замминистра иностранных дел России, курирующий ближневосточный регион, отправится в понедельник в столицу Сирии Дамаск, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" дипломатические источники. Визит происходит на фоне важных событий в Сирии и обсуждений происходящего там международным сообществом. Недавно Россия и Китай бойкотировали заседание в СБ ООН, на котором обсуждался поддержанный США проект резолюции по Сирии, инициированный Европейским Союзом. Россия убеждена в том, что сейчас рано об этом говорить, и полагает, что нынешнему режиму в Сирии президента Башара Асада необходимо дать мнение на осуществление заявленных реформ.


