
Координатор движения "Русские матери" Ирина Бергсет требует вернуть в Россию брата погибшего в США Максима Кузьмина Кирилла. 

"Сегодня говорят о том, что Максим якобы сам нанес себе смертельные увечья тупым предметом, сам себе повредил внутренние органы. Это пощечина нашей стране, нашему народу. Поэтому перед нами сейчас стоит задача вернуть брата Максима - Кирилла на родину. Мы требуем вернуть Кирилла в Россию", - заявила она со сцены на митинге "В защиту детей" в Новопушкинском сквере в центре Москвы.

Она считает, что в мероприятии приняли участие до 20 тыс. человек.


