
В Москве заявляют, что принятое в США и ряде стран НАТО решение приостановить некоторые обязательства в отношении РФ по Договору об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ) не наносит вреда России.

"Решение государств Североатлантического альянса, не нанося ущерба российским интересам, свидетельствует о необходимости активизации усилий всех заинтересованных стран в определении дальнейшей судьбы режима контроля над обычными вооружениями в Европе", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, размещенном в среду вечером на сайте ведомства.

На Смоленской площади заявляют, что этот шаг страны альянса "объясняют необходимостью отреагировать на действующий в России с 2007 года мораторий на выполнение положений Договора".

"Мотивы подобных действий нам понятны. Хотелось бы напомнить, что Россия ввела мораторий в качестве ответной меры на расширение НАТО и создавшийся в результате этого перевес в обычных вооружениях в пользу этого военного союза", - говорится в комментарии.

В МИД России напоминают, что "в соответствии с мораторием российская сторона не принимает иностранные инспекции по ДОВСЕ, но и не проводит их на территории других государств-членов.


