
Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования своему турецкому коллеге Реджепу Тайипу Эрдогану в связи с непреднамеренным ударом российских ВКС по турецким военным в Сирии, заявил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.
По его словам, на совещании президента РФ затрагивалась тема сирийского урегулирования. "Президент Путин информировал участников совещания о недавнем телефонном разговоре с президентом Турции Эрдоганом, рассказал, в частности, что выразил турецкому коллеге соболезнования в связи с тем, что сегодня рано утром в результате несогласованности координат при нанесении авиаударов ВКС России по террористам в ходе совместной операции по освобождению Эль-Баба погибли турецкие военнослужащие", - сказал Песков.
Он добавил, что в этом контексте министр обороны Сергей Шойгу доложил, что в четверг состоялся разговор начальников генштабов России и Турции.
"В ходе разговора Валерий Герасимов (начальник Генштаба РФ - ИФ) также выразил соболезнования своему турецкому коллеге. Министр Шойгу отметил, что в ходе упомянутого разговора начальников генштабов было принято решение экстренно провести совместную работу по совершенствованию механизма согласования совместных действий по борьбе с террористами в Сирии", - сказал пресс-секретарь президента.


