
Руководитель Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский считает, что получение французским актером Жераром Депардье гражданства РФ почетно для страны.

"Покажите мне, кто в России не знает Депардье. Он, по-моему, гражданин каждого телевизора, каждого российского телевизора", - сказал Ромодановский в интервью телеканалу "Дождь" в понедельник. "Я считаю, что это для России почетно, интересно и для Депардье тоже", - сказал глава ФМС. "Я считаю, что великий человек, великий актер стал гражданином России", - сообщил он.


