
Подмосковная полиция и отряды волонтеров ведут поиски пропавшего в среду 12-тилетнего Павла Тебляшкина, сказала координатор добровольных поисковых отрядов Ольга Власова "Интерфаксу" в субботу. "Павел ушел из дома 12 сентября и до сих пор не вернулся. Накануне исчезновения на территории города Краснознаменска Московской области (Одинцовский район, 41 км Минского шоссе - ИФ) катался на скутере с девушкой 1988 года рождения", - сказала Власова.

По ее словам, ребенок выглядит старше своих лет - на вид 13-14 лет, рост - около 165 см, худощавого телосложения. "Лицо овальное, бледное, глаза большие голубые, волосы прямые светло-русые, удлиненные сзади. Был одет в куртку темного цвета с синим отливом, брюки из материала, похожего на вельвет, черную плотную толстовку с капюшоном с белой иностранной надписью на груди и черные кожаные осенние полусапоги с молнией. Документов и средств связи с собой у мальчика не было", - сказала Власова.

	Всех, кто видел ребенка или имеет какую-то информацию о нем, просят сообщить в полицию по телефонам 8(495)646-86-39 или 02.


