
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, возможно, примет участие в "Марше левых сил", который начнется во вторник на Трубной площади в столице. "Да, Удальцов обещался быть", - сказал "Интерфаксу" один из координаторов мероприятия Анатолий Протиков. Согласно заявке, направленной в мэрию Москвы, "Левый марш" стартует в 14:00 с Трубной площади. Активисты пройдут по Рождественскому и Сретенскому бульварам, а закончится мероприятие митингом на Чистопрудном бульваре.

Между тем ранее С.Удальцов сообщил "Интерфаксу", что его сторонники отказались от проведения мероприятий 1 мая, чтобы сосредоточить силы на акции протеста 6 мая, которую сами организаторы окрестили "Маршем миллионов".




