
Министр обороны РФ Сергей Шойгу предложил проработать вопрос возвращения военным вузам статуса самостоятельных образовательных организаций.

С этим предложением он обратился к президенту Владимиру Путину на совещании в Рязанском высшем воздушно-десантном командном училище по вопросам развития системы военного образования.

"Опыт показал, что при филиальной системе снижается оперативность управления, текущие вопросы решаются через головной вуз, который, как правило, находится в тысячах километрах", - заявил министр.

Он добавил, что в филиалах возросла численность переменного состава. Сформированы учебные центры по подготовке младших специалистов. Расширяется номенклатура специальностей, организована подготовка военнослужащих по программах среднего профессионального образования.

"В этой связи считаю целесообразным возвратить филиалам статус самостоятельных образовательных организаций, воссоздать исторически сложившуюся типологию военных вузов: академии, университеты и училища, а также вернуть им государственные награды и почетные наименования", - заявил Шойгу.

Также министр предложил предоставить военно-учебным заведениям право самостоятельно разрабатывать и утверждать образовательные стандарты.




