
В центре столицы полиция задержала 13 человек за то, что они пытались провести несанкционированную акцию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В субботу днем в центральной части Москвы за попытку проведения мероприятия, не согласованного с органами исполнительной власти города, были задержаны 13 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что все задержанные доставлены в отдел полиции для решения вопроса о привлечении к административной ответственности.



