
Большинство россиян (70%) не стало ограничивать себя в еде во время Великого поста, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по итогам всероссийского опроса, проведенного 16-19 марта.

Обычный режим питания сохраняют в основном рабочие (85%), предприниматели (76%), домохозяйки (75%) и в целом мужчины (81%), россияне моложе 25 лет (77%) или 40 лет (76%), со средним образованием (75%), с самым низким потребительским статусом (77%), проживающие в городах с населением до 100 тысяч жителей или в сельских поселениях (по 76%).

По данным опроса, полностью держат пост лишь 2% россиян. В большинстве своем это пенсионеры, женщины и россияне 40-55 лет.

Частично соблюдают пост 15% опрошенных, а еще 10% респондентов заявили, что будут поститься в последнюю неделю перед Пасхой.




