
Два грузовых автомобиля сгорели на продовольственной базе на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В воскресенье вечером на Дорожной улице, дом 48, на территории продовольственной базы произошло возгорание грузового автомобиля, огонь с которого быстро перекинулся на стоящую рядом вторую фуру", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что возгорание площадью 70 квадратных метров было ликвидировано в течение 30 минут, пострадавших нет. Причины пожара выясняются.


