
Никулинский суд Москвы отказался рассмотреть в особом порядке уголовное дело о ДТП на Минской улице столицы, в результате которого погибли семь человек.

"Суд отклонил ходатайство обвиняемого Александра Максимова о рассмотрении дела в особом порядке, приняв во внимание категорическое несогласие с этой просьбой потерпевших", - сообщил во вторник журналистам адвокат потерпевшей стороны Янис Юкша.

До начала слушаний журналистам разрешили пообщаться с обвиняемым и задать ему несколько вопросов. Корреспонденты интересовались, верна ли информация о том, что Максимов во время ДТП находился не только в состоянии алкогольного, но и наркотического опьянения. "Это неправда, я был только пьян", - ответил обвиняемый. Он также сообщил, что намерен на суде принести извинения родственникам погибших.

Рассмотрение дела по существу назначено на 30 апреля.


