
В воскресенье в Оше пройдут траурные мероприятия, посвященные второй годовщине межнациональных столкновений между киргизами и узбеками, в результате которых более 430 человек погибли и несколько тысяч пострадали.

Решением президента Киргизии Алмазбека Атамбаева 10 июня в стране объявлено днем траура, по всей республике будут приспущены государственные флаги, отменены развлекательные мероприятия.

В июне 2010 года на юге Киргизии в Ошской и Джалал-Абадской областях произошли массовые беспорядки и межэтнические столкновения. В результате были убиты, по официальной версии, 436 человек, около двух тысяч ранено.


