
Специалисты УФСБ России по Дагестану обезвреживают взрывное устройство, которое неизвестный попытался привести в действие в здании МВД Дагестана в Махачкале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

По его данным, около 20:00 мужчина подошел на угол улиц Гамзатова и Дахадаева, где расположено здание МВД Дагестана, и с криком "Аллах акбар!" бросил на землю пакет. Бросив пакет, он повалился на землю, как будто в ожидании взрыва. Однако взрыва не произошло. Сейчас место оцеплено. В пакете, по предварительным данным, находится взрывное устройство или его муляж.




