
Резолюция СБ ООН по Сирии должна быть жесткой, но не должна предусматривать автоматического введения санкций в отношении этой страны и быть подобием резолюции СБ ООН 1973 по Ливии, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.
	"Российская сторона исходит из того, что по Сирии необходимо принять такую резолюцию, которая будет жесткой, но в то же время сбалансированной и адресованной двум участникам сирийского конфликта - как официальным властям во главе с Башаром Асадом, так и оппозиции. Только в этом случае резолюция может иметь право на успех", - заявил Медведев на пресс-конференции по итогам переговоров с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном.



