
Правительство Московской области и федеральный сетевой оператор "НИС ГЛОНАСС" заключили соглашение о совместной реализации пилотного проекта системы экстренного реагирования при авариях "ЭРА-ГЛОНАСС".

"Данное соглашение является продолжением сотрудничества "НИС ГЛОНАСС" с регионами с целью комплексного внедрения спутниковых навигационных технологий на базе системы ГЛОНАСС в интересах социально-экономического развития субъектов РФ", - говорится в сообщении "НИС ГЛОНАСС", поступившем в "Интерфакс-АВН" в среду.

В нем отмечается, что стороны планируют взаимодействие, направленное на внедрение системы "ЭРА-ГЛОНАСС" на территории Московской области с целью повышения безопасности и снижения тяжести последствий дорожно-транспортных происшествий, с использованием современных навигационно-информационных технологий на базе российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.

"НИС ГЛОНАСС" планирует в 2011 г. построить два пилотных навигационно-информационных центра в Москве и Санкт-Петербурге. Одной из важнейших задач при построении системы оператор видит обеспечение взаимодействия системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с системой вызова экстренных оперативных служб через единый номер "112".


