
Председателю Следственного комитета России Александру Бастрыкину в ходе общения с гражданами по телефону россияне рассказали о ряде преступлений, в том числе - о злоупотреблениях со стороны правоохранительных органов.

"17 октября Бастрыкину в ходе "прямой телефонной линии" жаловались на ненадлежащее расследование уголовных дел, находящихся в производстве следственных органов СК РФ", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин "Интерфаксу" в среду.

По его словам, в частности, поступило сообщение от жителя Белгорода о коррупционном преступлении профессора одного из вузов и жалоба о противоправной деятельности сотрудников администрации города Чебаркуль Челябинской области.

"Кроме того, женщина из Ростова пожаловалась Бастрыкину на ненадлежащее расследование уголовного дела по факту гибели ее сына, возбужденного военным следственным отделом, дислоцированным во Владикавказе", - отметил Маркин.

Также на "прямую линию" позвонила москвичка, которая сообщила председателю СК о необоснованном уголовном преследовании ее сына-полицейского по уголовному делу о превышении должностных полномочий.

"По результатам работы Бастрыкин дал конкретные поручения руководителям ряда территориальных следственных органов", - подчеркнул В.Маркин.


