
Начальник ГУ МВД РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу Сергей Ченчик заявил, что в ближайшее время дело в отношении несостоявшегося террориста Виктора Двораковского передадут в суд.
	"Помимо его признательных показаний и вещественных доказательств, есть также показания раненых сотрудников. В ближайшее время, я полагаю, дело будет передано в суд", - сказал Ченчик в пятницу журналистам.
	Он пояснил, что в настоящее время состояние Двораковского удовлетворительное, жалоб от него не поступало.


