
Полиция проводит задержания в центре Москвы, в частности на Манежной площади, футбольных болельщиков, в том числе махачкалинского "Анжи", который в четверг играет на стадионе "Локомотив" против швейцарского клуба "Янг Бойз", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

По его словам, полицейские обращают особое внимание на граждан с футбольной атрибутикой и лиц без документов.

"Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием полиции.

По словам собеседника агентства, ранее на форуме сайта болельщиков "Анжи" "Дикая дивизия" появилось провокационное сообщение о том, что для сбора перед игрой болельщикам махачкалинского клуба якобы предоставлена Манежная площадь.




