
Мавританские власти обвинили бывшего руководителя ливийской разведки Абдуллу ас-Сенусси в нелегальном пересечении границы страны, сообщает в понедельник BBC. Сторона обвинения утверждает, что 62-летний ас-Сенусси въехал на территорию Мавритании с помощью фальшивого паспорта. Аc-Сенусси был арестован в Мавритании в минувшую субботу. Он был близким соратником бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи. 

Ливийские власти ранее прибыли в Мавританию и попытались убедить местные власти выдать им ас-Сенусси. Тем не менее, пока эта попытка не увенчалась успехом. 

Между тем, Международный уголовный суд (МУС) предъявил бывшему главе разведки Ливии обвинения в преступлениях против человечности. Однако Мавритания не обязана выдавать ас-Сенусси МУС, так как не подписывала Римский статут, на основе которого был учрежден суд.

Еще одной страной, желающей судить ас-Сенусси, является Франция, которая обвиняет ливийца в причастности к взрыву самолета над территорией Нигера в 1989 году. В результате того взрыва погибли 54 гражданина Франции.


