
Следствие ходатайствует об аресте зампредседателя правительства Волгоградской области Павла Крупнова, подозреваемого в получении крупной взятки, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении П.Крупнова меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал Маркин в воскресенье "Интерфаксу".

Он сообщил, что Крупнов был задержан в воскресенье во второй половине дня в Городищенском районе Волгоградской области на посту ДПС.

По словам Маркина, подельники Крупнова директор ГКУ "Дирекция по строительству и капремонту" Игорь Пимкин и его заместитель Алексей Крамаренко уже дали признательные показания.



