
Секретарь президиума генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов выразил недоумение в связи с заявлением координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, объявившего о намерении провести в столице 1 мая протестный марш с участием миллиона человек.

"Считаю подобные заявления странными", - сказал С.Неверов "Интерфаксу" в субботу, комментируя высказывания оппозиционера на митинге в Москве. 

Как подчеркнул представитель руководства партии, 4 марта в результате свободного волеизъявления был избран президент РФ, за которого проголосовало большинство. Он также обратил внимание на то, что в стране практически уже идет политическая реформа, то есть реализуются именно те предложения, о которых говорили участники прошедших ранее протестных акций.

По его мнению, С.Удальцову безразлично будущее России. "К сожалению, этим людям безразлично будущее страны", - сказал С.Неверов.

Как заметил политик, можно, конечно, отстаивать свою позицию, но нельзя ее навязывать, требуя, чтобы твое мнение принимали десятки, сотни тысяч, а теперь уже - и миллион.




