
Снаряд времен Великой отечественной войны обнаружен в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в центре столицы на Раушской набережной в районе дома №20 во вторник днем был найден ржавый снаряд калибра 120 мм.

Саперы, осмотревшие находку, установили, что боеприпас времен Великой отечественной войны снаряжен взрывателем и может быть опасен. На расстоянии 50 метров от находки выставлено полицейское оцепление, которое будет сохраняться до среды, когда снаряд обезвредят и вывезут для уничтожения.




