
Причиной неприятного запаха водопроводной воды в Калуге стало попадание в Окский водозабор аммиака, однако его источник до сих пор не найден, сообщил руководитель управления Роспотребнадзора по Калужской области Александр Кручинин.
	"Наши специалисты выехали в Перемышльский район и провели исследование Оки. Результаты будут готовы сегодня. По результатам исследований качество воды соответствует нормативам, за исключением запаха", - сказал Кручинин на заседании регионального правительства во вторник.
	Он отметил, что изначально рассматривалась версия попадания аммиака в реку в соседних регионах, в частности, в Орловской области.
	Но эта версия не нашла подтверждения и, по словам главного санитарного врача области, "коль причина не пришла из сопредельных территорий, нужно искать ее у себя".
	В связи с этим губернатор области Анатолий Артамонов поручил специалистам проверить склады при водозаборах на предмет наличия и расходования запасов аммиака.



