
Авиакомпании, работавшие с туроператором "Черри-тур", с воскресенья перестанут перевозить туристов на курорты и обратно, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.

"В субботу из Ростова-на-Дону в Пулу полетит пустой самолет, чтобы забрать клиентов туроператора. Однако с завтрашнего дня авиакомпании не будут перевозить клиентов компании. В то же время завтра из Пулы в 10:00 должен вылететь самолет в Краснодар с туристами "Черри-тур", - отметила Тюрина.




