
Полиция выясняет обстоятельства ссоры со стрельбой в Красноярске, в результате которой один из участников совершил самоубийство, сообщила замначальника пресс-службы ГУ МВД России по региону Елена Щевелева.

"По предварительным данным, в пятницу около 20:30 по местному времени мужчина 1949 г.р. приехал к бывшей сожительнице домой по ул. Лазо в Советском районе города. В результате ссоры мужчина ранил ее из огнестрельного оружия, а сам скрылся. Позже его труп был найден по другому адресу. Мужчина покончил с собой", - сказала Щевелева Интерфаксу".

Она также добавила, что пострадавшая госпитализирована в одну из городских больниц.

Как уточнила агентству старший помощник руководителя Главного следственного управления СКР по краю Ольга Шаманская, мужчина стрелял из ружья в 50-летнюю бывшую сожительницу.


