
В Федеральной миграционной службе не комментируют сообщение о том, что бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден в ближайшие часы может покинуть транзитную зону аэропорта "Шереметьево".

Ранее в среду источник в правоохранительных органах сказал "Интерфаксу", что Сноуден не пересекал российскую границу, и пока остается в транзитной зоне "Шереметьево". "Границу он не пересекал", - сказал источник.

По его данным, официального запроса от ФМС в погранслужбу, который позволил бы Сноудену покинуть транзитную зону, пока не поступало.


