
МЧС в понедельник распространило экстренное предупреждение в связи с приближением циклона к Приморью.

По данным синоптиков, 6 и 7 ноября ожидается ухудшение погодных условий, сообщает ГУ МЧС по краю. Утром и днем 6 ноября в южной части края ожидаются осадки, местами сильные со снегом. За 12 часов может выпасть от 15 до 35 мм осадков. Ночью и днем 7 ноября осадки, местами сильные, пройдут на юго-востоке и юге восточных районов. Синоптики прогнозируют дождь, местами снег.

Непогода может привести к гололеду, кратковременному подтоплению пониженных участков местности, дорог местного значения. Также возможны увеличение количества ДТП, затруднения в работе автотранспорта, нарушения в работе системы ЖКХ, говорится в сообщении.

Главное управление МЧС России по Приморскому краю рекомендует населению ограничить выезд на отдых, охоту и рыбалку на время действия предупреждения.



