
В Дагестане продолжаются следственные действия по раскрытию убийства двух малолетних сыновей сотрудника полиции, совершенного в понедельник в поселке Белиджи.

Подозреваемый в преступлении признался в содеянном и выдал похищенные деньги и драгоценности, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

Также подозреваемый выдал тайник, в который спрятал деньги и драгоценности, похищенные из дома полицейского. Тайник находился в заброшенном амбаре на одном из огородов селения Хуредж соседнего Хивского района.

Представитель СУ СКР по Дагестану Расул Темирбеков рассказал, что подозреваемый уже признался в убийстве и рассказал, что убил детей как свидетелей.




