
Никулинский суд Москвы отказался удовлетворить иск внука Иосифа Сталина к начальнику Управления регистрации и архивных фондов ФСБ Василию Христофорову с требованием опровергнуть слова о причастности его деда к расстрелу польских офицеров в Катыни.

Как передает корреспондент "Интерфакса", иск Евгения Джугашвили о защите чести и достоинства в четверг был отклонен в полном объеме.

Судья Екатерина Черняк огласила только резолютивную часть. В свою очередь адвокаты внука Сталина сообщили, что примут решение об обжаловании после ознакомления с полным решением суда.



