
Северокорейские инженеры разработали ракету большой дальности нового типа, сообщает южнокорейское телевидение со ссылкой на источники в службе разведки Южной Кореи.

По данным телеканала YTN, в КНДР в начале 2012 года завершили продлившуюся 16 недель серию испытаний в рамках работы над этой ракетой. Тесты, проведенные на полигоне на северо-восточном побережье КНДР, позволили доработать двигатели ракеты и решить, каким видом топлива ее следует заправлять.

Источники не сообщили характеристики этой ракеты, но заверили, что она заметно отличается от ракеты "Ынха-3", неудачный пуск которой состоялся ранее на этой неделе. Как сообщалось, ракета должна была вывести на орбиту спутник, однако развалилась вскоре после пуска.




