
Генерал МЧС, как ожидается, будет одним из кандидатов в мэры подмосковного Жуковского, также на пост намерены претендовать руководитель местной общественной приемной губернатора и депутат-коммунист Мособлдумы, сообщил источник в администрации города.

По словам собеседника агенства, уже известны некоторые претенденты на пост мэра Жуковского. Один из них - генерал МЧС Андрей Войтюк, который будет баллотироваться от "Единой России" или как самовыдвиженец при поддержке этой партии.

По его словам, также побороться за пост мэра города собирается депутат Мособлдумы от КПРФ Александр Аниканов.

Также, по данным источника, свою кандидатуру на должность мэра выдвинет заведующий Общественной приемной губернатора области по городскому округу Жуковский Вадим Коробков.

Официального подтверждения этой информации получить не удалось. В пресс-службе подмосковного отделения "Единой России" заявили, что окончательно кандидат на пост мэра будет известен после внутрипартийного голосования примерно 20 февраля.



