
Сайт ежедневной российской газеты "Московский комсомолец" третий день подвергается DDoS-атаке, заявила редакция издания в пятницу.

"19 января около полудня резко выросло количество запросов к сайту. Среди них – огромное количество так называемого паразитного трафика, за счет которого наши серверы получают нагрузку, в 5–6 раз превышающую обычную в это время суток", - говорится в сообщении пресс-службы "МК", поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Атака на сайт началась в среду вечером, однако ресурс работал в штатном режиме, отмечает издание.

"В ходе разбирательств удалось установить и отфильтровать около 7 тыс. IP-адресов, с которых, вероятнее всего, ведется атака, – приводятся в сообщении слова системного администратора сайта MK.RU Олега Климова. – Тем не менее наши серверы продолжают работать в перегруженном режиме и успешно выполняют, с большими задержками, лишь около трети всех запросов".

"Против серверов сайта MK.RU проводится целенаправленная DDoS-атака, в результате которой наши читатели не могут получить полноценный доступ к сайту", - подчеркивают в газете.



