
Два человека стали жертвами пожара на борту норвежского круизного лайнера "Нордлюс", сообщает в четверг норвежская полиция.
	На борту лайнера находилось 262 человека.
	По данным полиции, 106 пассажиров были эвакуированы на спасательных лодках, остальные покинули судно, когда оно причалило в бухте Алесунд в 375 км к северу от Осло.
	По меньшей мере, шесть человек доставлены в больницу  с ожогами и отравлениями угарным газом.
	Пожар начался в машинном отделении, когда лайнер направлялся в бухту Алесунд.
	Лайнер совершал круиз от острова Берген к городу Киркенес за Полярным кругом.



