
Здоровье бывшего президента Египта Хосни Мубарака резко ухудшилось во вторник в тюремной больнице, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам".

Как сообщил сотрудник тюрьмы, в течение дня свергнутому президенту несколько раз становилось плохо. Мубарак испытывал трудности с дыханием, после чего его пришлось подключить к аппарату искусственно дыхания.

Состояние экс-президента начало резко ухудшаться после визита к нему его жены Сюзанны Мубарак, которая заплакала, когда увидела своего мужа в тюремной одежде.

Газета также отмечает, что власти отказались впустить к бывшему главе государства его личных врачей, однако согласились на просьбу перевести его сына Гамаля Мубарака в ту же тюрьму, где содержится сам экс-президент.

Хосни Мубарак был арестован в 2011 г. после революции. На минувшей неделе египетский суд приговорил его к пожизненному заключению по обвинению в причастности к убийству мирных демонстрантов.


