
Совет Безопасности ООН согласовал текст заявления, которое призывает Сирию к 10 апреля прекратить боевые действия в городах страны и вывезти оттуда тяжелое вооружение и технику.

Ранее сообщалось, что спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннан ожидает, что и сирийские власти, и оппозиция в полном объеме выполнят соглашение о прекращении огня к 12 апреля.

Представитель Аннана Ахмад Фаузи сказал  журналистам, что 10 апреля начнется отсчет для обеих противостоящих сторон в Сирии.


