
Ленинский городской суд Кирова в четверг отказался заключить под стражу оппозиционера Алексея Навального, обвиняемого в хищении средств у компании "Кировлес". Соответствующее ходатайство подала сторона гособвинения. Судья Сергей Блинов постановил оставить без изменения меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.

По мнению прокурора, Навальный, не явившийся на заседание, проявил неуважение к суду. Между тем, подсудимый утром пояснял, что не смог явиться в суд, так как был вызван к следователю. Адвокат Навального Сергей Кобелев в начале заседания зачитал заявление обвиняемого суду, датированное 12 июня. В нем оппозиционер уведомляет, что получил повестку от следователя ГСУ СКР Нестерова явиться 13 июня в 13:00 в здание ГСУ СКР в рамках расследования уголовного дела.
По словам защитника Навального, его подзащитный уведомляет о том, что 15 июня состоится собрание московской городской организации РПР-ПАРНАС с целью выдвижения блогера на пост мэра Москвы, где он должен присутствовать.
Суд согласился с тем, что Навальный не явился в суд без уважительной причины, но так как до 13 июня меру пресечения в виде подписки о невыезде не нарушал, то арестовывать его нет оснований. В связи с этим судья постановил доставить обвиняемого в суд принудительно; следующее заседание назначено на 17 июня.

Адвокаты оппозиционера недовольны решением суда и намерены обжаловать постановление о принудительном приводе обвиняемого в суд. "Если мой доверитель примет решение, то, скорее всего, уже завтра подадим жалобу", - заявил агентству Сергей Кобелев. "Причина неявки была уважительная. Госорганы сами поставили Навального в ситуацию правовой неопределенности, когда он не знал - идти к следователю или на суд, и там, и там у него была одна мера пресечения в виде подписки о невыезде, поэтому неявка по любому из вызовов грозила неблагоприятными последствия", - добавил Кобелев.

Рассмотрение дела началось 17 апреля. По версии следствия, Навальный, будучи советником губернатора Кировской области, организовал хищение имущества Кировского областного ГУП "Кировлес", вступив в сговор с директором ООО "Вятская лесная компания" Петром Офицеровым и гендиректором КОГУП "Кировлес" Вячеславом Опалевым.
Следствие полагает, что с мая по сентябрь 2009 г. было похищено более 10 тысяч кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес" и бюджету Кировской области был причинен ущерб на сумму более 16 млн руб. Навальный обвиняется в организации крупной растраты чужого имущества (ст.33, ст.160 УК РФ), Офицеров - в пособничестве (ст.33, ст.160 УК РФ).



