
В Нововоронеже Воронежской области задержаны двое сотрудников полиции по подозрению в вымогательстве взятки, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по области в пятницу.

По данным ведомства, 3 мая двое сотрудников полиции потребовали от гражданки 10 тыс. рублей в виде взятки за непривлечение ее к административной ответственности за нарушение порядка регистрации по месту жительства.

В сообщении отмечается, что сотрудники следственного комитета совместно с коллегами из федеральной службы безопасности зафиксировали факт взятки и задержали подозреваемых. По данному факту возбуждено дело по ч. 5 ст. 290 УК РФ ("Получение взятки").

Начальник территориального органа внутренних дел освобожден от занимаемой должности, а сотрудники полиции, подозреваемые в совершении преступления, представлены к увольнению, сообщает пресс-служба.


