
Президент РФ Владимир Путин в понедельник проведет встречу с руководством МИД по случаю Дня дипломатического работника, отмечаемого в России в воскресенье, сообщает пресс-служба Кремля.

Планируется, что в мероприятии примут участие работники государственной дипломатической службы, награжденные государственными наградами и получившие указами главы государства назначения на новые должности и высшие дипломатические ранги.

В пресс-службе отметили, что в ходе встречи состоится церемония вручения президентом России государственных наград.



