
Возможной причиной аварии на месторождении им. Требса (Ненецкий автономный округ, НАО) стал так называемый "человеческий фактор", сообщил "Интерфаксу" представитель окружной администрации в понедельник.

"Вероятная причина - человеческий фактор. В настоящее время создана специальная комиссия, которой предстоит выяснить точные причины аварии, определить размер ущерба", - сказал собеседник агентства.

По информации пресс-службы администрации НАО, за время аварийной ситуации площадь загрязнения превысила 5 тыс. квадратных метров (полное загрязнение вылившейся нефти), и более 1,5 тыс. квадратных метров - площадь, охваченная распыленной нефтью.

Как сообщалось, 20 апреля на территории лицензионного участка ООО "Башнефть-Полюс" на скважине №11 Варкнавская (месторождение им. Требса) при производстве работ по расконсервации произошел открытый выброс газонефтяной смеси через незагерметизированное устье скважины. Ориентировочный дебит открытого фонтана составил - 400-500 тонн в сутки. 22 апреля к 6.30 мск фонтанирование газонефтяной смеси было устранено.


