
Минюст России в третий раз отказал "Пиратской партии России" в регистрации в связи с несоблюдением организацией норм закона "О политических партиях", сообщает сайт партии.

В ответе министерства, копия которого размещена в понедельник на сайте незарегистрированной партии, сообщается, что отказ связан с документами, представленными для госрегистрации, а также символикой партии.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей Минюста по этому поводу.

Пиратские партии, согласно опубликованным на их сайтах документам, представляют и защищают права пользователей Интернета, декларируют свободу распространения и доступ граждан к информации, свободный некоммерческий обмен информацией в любом виде, в любой среде, на любом носителе.


