
С 29 ноября по 4 декабря включительно в России запрещена публикация результатов соцопросов и прогнозов результатов выборов депутатов Государственной думы РФ 6-го созыва.

Согласно российскому избирательному законодательству, данный запрет начинает действовать за 5 дней до голосования.

Как поясняет член Центральной избирательной комиссии РФ Майя Гришина, курирующая в ведомстве вопросы избирательного законодательства, норма закона включает "запрет на опубликование (обнародование) результатов опросов общественного мнения, прогнозов результатов выборов и иных исследований, связанных с выборами".

Выборы депутатов Госдумы РФ состоятся 4 декабря 2011 года.




