
Следствие установило дополнительные эпизоды преступной деятельности задержанного в ноябре в Новосибирске фотографа, который на съемных квартирах делал эротические фотографии с участием несовершеннолетних девочек.
	Следственное управление СКР по Новосибирской области сообщает, что в отношении 52-летнего фотографа возбуждено второе уголовное дело по статьям "половое сношение с лицом, не достигшим 14-летнего возраста" и "развратные действия".
	Первое уголовное дело в отношении фотографа было возбуждено вскоре после его задержания - по ч. 1, 2 ст. 135 УК РФ (развратные действия). Новые дела объединены с ним в одно производство. Мужчине предъявлено обвинение.
	По версии следствия, с 2009 по 2011 годы фотограф арендовал квартиры в Новосибирске, в которых и занимался фото- и видеосъемкой несовершеннолетних в обнаженном виде, которые соглашались на это за вознаграждение, размер которого составлял от 150 рублей до 8 тысяч рублей. В одной из квартир были обнаружены и изъяты компьютеры и электронные носители с записями детей.
	В ходе следствия также был обнаружен гараж, в котором обвиняемый оборудовал фотостудию.



