
Оружие, которое "тулузский стрелок" Мухаммед Мера использовал в Тулузе и Монтобане для убийств, возможно, обнаружили в найденной машине, снятой им в прокат, передали французские СМИ.

Радиостанции "Франсэнфо" и "Европа 1" утверждают, что оружие убийства было найдено не в квартире подозреваемого в семи убийствах 23-летнего француза алжирского происхождения М.Мера, а в машине, взятой им на прокат.

Те же источники уточняют, что пистолет, который в ходе переговоров мужчина выкинул из окна в обмен на рацию, не является оружием, из которого были застрелены 7 человек.




