
Четыре человека пострадали в результате столкновения легкового автомобиля и машины "Скорой помощи" на северо-востоке Москвы, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На улице Менжинского, 35 произошло столкновение легкового автомобиля и "Газели" "Скорой помощи", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в результате ДТП пострадали четыре человека.

"Пострадали два пассажира легкового автомобиля и два сотрудника "Скорой помощи". На место выехали медики и сотрудники дорожно-патрульной службы", - добавил собеседник агентства.


