
В ходе спецоперации в Назрани сотрудники правоохранительных органов уничтожили бандита Руслана Цурова, причастного к нападениям на полицейских и к подготовке терактов.

"В среду днем сотрудниками ФСБ совместно с МВД при проведении специальных мероприятий была проведена попытка проверить документы у подозрительного мужчины. В ответ он открыл огонь из огнестрельного оружия и в результате ответного огня был убит", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе УФСБ по Ингушетии.

По словам представителя пресс-службы, на месте происшествия обнаружен пистолет Макарова и боеприпасы к нему.

По данным ФСБ, уничтоженный Цуров 1986 г. р., был активным членом так называемой "назрановской бандгруппы", он причастен к многочисленным вооруженным нападениям на сотрудников правоохранительных органов и подготовке террористических актов.


