
Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко предлагает жестко регламентировать деятельность коллекторских агентств.

"По моему мнению, они не нужны. Но если законодатель примет решение, что они нужны, то должно быть одно условие - их деятельность должна быть жестко регламентирована в законодательном поле. Сегодня их деятельность незаконна", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в пятницу.

"Иск в суд стал попыткой легитимизировать свое незаконное присутствие в таком важном для экономики сегменте, как предоставление кредитов", - сказал Онищенко.


