
Служба государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга наложила штраф на ООО "Вектор", в собственности которого находится снесенный "дом Рогова".

"На собственника дома Роговых наложен штраф в размере 500 тыс. рублей. Решение о наложении штрафа может быть обжаловано в десятидневный срок", - сообщили "Интерфаксу" в Госстройнадзоре Петербурга.

Между тем, компания-собственник участка уже оспорила действия Госстройнадзора в Арбитражном суде Петербурга и Ленинградской области. Как сказал директор ООО "Вектор" Дмитрий Голованов, все необходимые документы у компании были.


