
Военно-грузинская дорога, связывающая Россию со странами Закавказья, снова закрыта из-за ухудшения погоды на территории Грузии, сообщает пресс-служба МЧС по Северной Осетии.

"В связи со снегопадом и невозможностью обеспечения безопасного проезда транспорта в соответствии с рекомендацией пограничной полиции КПП "Дарьял" (Грузия) распоряжением КЧС в воскресенье было принято решение запретить движение на участке Владикавказ - Ларс в обоих направлениях", - говорится в сообщении.

По данным МЧС, КПП "Верхний Ларс" закрыт с 16:30 мск до особого распоряжения.




