
Уголовное дело заведено на участницу акции феминисток, прошедшей 8 марта в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, 15 представительниц феминистских движений были задержаны 8 марта за попытку провести несанкционированное с властями мероприятие. "В ходе задержания одна из участниц акции - 24-летняя Анастасия Брязгина ударила ногой в пах сотрудника правоохранительных органов", - утверждает источник. 

Он сообщил, что по факту произошедшего была проведена проверка, по итогам которой 5 апреля в отношении девушки было возбуждено уголовное дело по ст.318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Ранее ГУ МВД России по Москве сообщило, что 8 марта после окончания согласованного в центре Москвы митинга была задержана группа граждан за нарушение общественного порядка. 



