
В реестр запрещенной информации поступило почти 7000 тысяч заявок, один из сайтов был заблокирован в первый день работы, сообщили в Роскомнадзоре.

"На сегодняшний день поступило 6981 обращение. Наибольший объем материалов рассматривает ФСКН, так как основная часть подобных заявлений содержит ссылки на сайты, связанные с торговлей психотропными и наркотическими препаратами. Также в ведомство поступило 72 обращения о пропаганде суицидального поведения", - говорится в сообщении ведомства, размещенном на сайте во вторник.

В нем отмечается, что эксперты Роскомнадзора за прошедший с 1 ноября период рассмотрели и дали положительные заключения по 17 обращениям о распространяемой в сети Интернет детской порнографии, поступившим после первичной аналитики. За это время Роскомнадзор отклонил несколько заявок, не попавших под действия закона о защите детей от вредной информации.

На данный момент в реестре содержится 94 заявки. По первым 6 заявкам зафиксировано 5 фактов удаления запрещенной информации с содержанием детской порнографии. Один ресурс после обнаружения продолжения его работы по истечении контрольного времени заблокирован.


