
Оппозиционер Сергей Удальцов пришел в Басманный суд Москвы, где будет рассматриваться вопрос об аресте его помощника Константина Лебедева, обвиняемого в приготовлении к организации массовых беспорядков. 

"Все это - банальная разводка для того, чтобы надавить на Костю Лебедева и показать ему, что Удальцов его продал, а сам гуляет на свободе", - заявил Удальцов журналист перед заседанием суда, комментируя ситуацию с возможным арестом своего соратника. 

Он заметил, что в отношении его самого следователи взяли подписку о невыезде, пока не предъявив ему никаких обвинений. 

Он заметил, что он все еще надеется на здравый смысл власти, которая не станет арестовывать Лебедева. 



