
Общественное движение "Архнадзор" и ряд экспертов в области архитектурного наследия обратились к министру культуры РФ и московским властям с просьбой спасти знаменитый памятник конструктивизма - дом-мастерскую архитектора Константина Мельникова на Арбате. По их мнению, сохранности уникального дома угрожает близлежащая стройка.

"Секция по архитектурному наследию советского периода Федерального научно-методического совета при Министерстве культуры (ФНМС) совместно с "Архнадзором" направили письмо в адрес министра культуры РФ Владимира Мединского, мэра Москвы Сергея Собянина, руководителя Мосгорнаследия Александра Кибовского и главы Москомархитектуры Андрея Антипова с настоятельной просьбой принять безотлагательные меры по спасению дома Мельникова и других памятников и исторических зданий, расположенных в непосредственной близости от стройплощадки", - говорится в пресс-релизе "Архнадзора", поступившем в пятницу в "Интерфакс".

Эксперты констатировали, что "дом Мельникова" в Кривоарбатском переулке в результате сноса расположенного в том же квартале "дома Мельгунова" и запланированного строительства 5-этажного многофункционального центра с подземным паркингом глубиной не менее 15 м, находится под угрозой.




