
На Ярославском шоссе Москвы к 20 ноября будет открыта полоса реверсивного движения, сообщил заместитель мэра по вопросам транспорта Николай Лямов на совещании в четверг, посвященном вопросам развития Восточного административного округа.

По его словам, на шоссе Энтузиастов недавно была запущена такая полоса, что позволило разгрузить движение на магистрали в часы пик.
Чиновник также сообщил, что на Щелковском шоссе создана выделенная полоса для общественного транспорта. "Результаты ее работы таковы, что полоса позволила увеличить среднюю скорость движения общественного транспорта с 18 до 25 км/ч", - отметил Н.Лямов. 

Он также добавил, что власти рассматривают возможность увеличить количество подвижного состава общественного транспорта на этом шоссе.

В ходе совещания руководитель департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев сообщил, что к 15 ноября планируется выполнить ряд работ при строительстве магистрали Вешняки-Люберцы. В частности, обустроить тоннели под Московской кольцевой автодорогой и выезд с внутренней стороны МКАД на эту транспортную развязку.




