
Уголовное дело по статье "хулиганство" возбуждено в Москве в отношении 26-летнего уроженца Северного Кавказа, открывшего стрельбу в метро, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах,

По его словам, в субботу около 22:00 на станции метро "Охотный Ряд" мужчина, проживающий в Ростовской области, вступил в конфликт с тремя гражданами Белоруссии. После недолгой словесной перебранки он из травматического пистолета "Макарыч" открыл огонь по оппонентам. В результате 28-летний белорус получил огнестрельное ранение нижней челюсти, 27-летний мужчина - ранение живота, а его 19-летний брат - ранение головы, отметил источник.

Все трое пострадавших госпитализированы, но угрозы их здоровью нет. Стрелявший был задержан на месте происшествия, сказал собеседник агентства.




