
Площадь пожара на подмосковном стадионе "Вымпел" составляет 1 тыс. кв. м, ему присвоен второй номер сложности, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России.

"В 14:37 в службу 01 поступило сообщение о возгорании здания стадиона "Вымпел" на улице Крупской в подмосковном Солнечногорске. Пожару присвоена вторая категория сложности по пятибалльной шкале, его площадь составляет 1 тыс.кв.м", - сказал представитель МЧС.

На месте происшествия работают пожарные расчеты, которым оказывают помощь два вертолета.


