
Журналистам разрешили присутствовать в зале заседаний мирового суда при рассмотрении административного дела оппозиционера Сергея Удальцова.

Как передал корреспондент "Интерфакса", несколько минут назад представителей СМИ впустили в здание мирового суда Пресненского района, где будет рассмотрено административное дело С.Удальцова о неповиновении его требованиям сотрудников полиции. Сначала судья закрыл процесс от прессы и слушателей. Спустя некоторое время в суд прибыла пресс-секретарь Пресненского суда Ольга Сутяпова, которая впустила представителей СМИ внутрь здания.

Адвокат С.Удальцова Виолетта Волкова показала журналистам повестку о вызове на допрос ее подзащитного в СК РФ. Согласно документу оппозиционер обязан явиться в следственный отдел СК РФ 10 мая в 11.00 в качестве свидетеля для дачи показаний по уголовному делу. В.Волкова связала повестку с событиями на акции "Марш миллионов" 6 мая на Болотной площади.

С.Удальцов доставлен в суд, он находится непосредственно в зале заседаний. В.Волкова находится вместе с ним и знакомится с материалами административного дела.




