
На космодроме Восточный (Амурская область) полным ходом идет строительство космических ракетных комплексов для ракет легкого и среднего класса "Союз", с 2028 года оттуда смогут стартовать сверхтяжелые носители, сообщил "Интерфаксу-АВН" генеральный директор ЦНИИ машиностроения Геннадий Райкунов.

"Две стартовые площадки для ракет "Союз-2" легкого и среднего классов будут построены на космодроме Восточный до 2015 года. Стартовый комплекс для тяжелой ракеты "Ангара" должен быть отстроен к 2018 году. Уже залит фундамент стартового стола и сформированы газоотводные каналы", - сказал Г.Райкунов.

Он отметил, что "работы на космодроме идут полным ходом".



