
В России сократились количество и площадь лесных пожаров, сообщили "Интерфаксу" в Управлении информации МЧС РФ. "Количество очагов за сутки уменьшилось на пять, а общая площадь пожаров снизилась на 1946 га", - сказал представитель МЧС.

Наиболее сложная ситуация по-прежнему складывается в Сибири. В Томской области в настоящее время действует 31 очаг на площади 7673 га. "По сравнению с минувшими сутками в Томской области наблюдается уменьшение числа пожаров на один и сокращение площади более чем на 1 тыс. га", - уточнили в МЧС.

В Красноярском крае пожаров стало меньше на 4 очага, но их общая площадь сократилась незначительно - всего на 2,5 га. На сегодняшний день в Красноярском крае действуют 56 пожаров общей площадью более 5 тыс. га. 




