
Исполнение песен на иностранном языке, включая русский, на Украине должно облагаться налогом, считает представитель Всеукраинского объединения "Свобода" Ирина Фарион, избранная депутатом Верховной Рады Украины 7-го созыва.

"Насколько мне известно, во Франции и Швейцарии существует налог на чужую песню и чужой язык. Хочешь, чтобы он присутствовал - заплати деньги, и из этих денег моя культура будет развиваться. Нечто подобное имеет смысл вводить на Украине, если мы уже пришли к такому краю", - сказала Фарион в интервью интернет-изданию "Главком".

В тоже время она отметила, что подобные решения должны приниматься на общегосударственном уровне, однако при существующей политической ситуации местные органы власти также могут проявить инициативу.




