
Центризбирком в Единый день голосования получил 54 обращения, в которых было заявлено о различных нарушениях, заявил замглавы ведомства Леонид Ивлев.

"В Центральную избирательную комиссию поступили 54 обращения о якобы нарушениях избирательного законодательства с информацией о каких-то непонятых действиях избирательных комиссий либо наблюдателей", - заявил Ивлев в воскресенье в информцентре ЦИК.

При этом, по его словам, 32 обращения приходятся на политические партии, в том числе со стороны ЛДПР - 19, КПРФ - 16, "Гражданской платформы" - 6, партии "Яблоко", "Справедливой России" - 2.




