
Официальную фан-зону Киева за два первых дня Евро-2012 посетили по разным подсчетам от 60 до 100 тысяч болельщиков, сообщает в воскресенье Информационный центр "Украина-2012". Основной наплыв фанатов город ждет 11 июня, когда состоится первый матч с участием национальной сборной Украины.

Первый рекорд фан-зоны был установлен в день открытия турнира - 8 июня. По информации организаторов, одновременно во время матча Россия-Чехия в фан-зоне находилось около 30 тысяч болельщиков.

За два дня работы фан-зоны было реализовано 30 тысяч литров пива, 10 тысяч хот-догов и 3 тысячи порций мороженого.

Чемпионат Европы по футболу стартовал 8 июня матчем-открытием турнира в Польше, а завершится финальным матчем 1 июля на НСК "Олимпийский" в Киеве.


