
Просмотр видеозаписей о нарушениях на избирательных участках не дает оснований пересматривать позицию ЦИК РФ о легитимности выборов мэра Астрахани: ЦИК еще в прошлую среду официально озвучил свою позицию относительно данных выборов, заявив, что нет никаких оснований пересматривать их результаты."С учетом итогов состоявшегося просмотра материалов Центральная избирательная комиссия Российской Федерации полагает необходимым еще раз подтвердить свою позицию", - отмечается в заявлении ведомства, размещенном на официальном сайте Центризбиркома. 
При этом в ведомстве считают, что организованный просмотр с участием главы ЦИК Владимира Чурова и эсера Олега Шеина, проигравшего выборы в Астрахани и посредством голодовки выражающего свое несогласие с результатами голосования, лишь подтверждает обоснованность позиции Центризбиркома. "Благодаря полной непрерывной видеозаписи каждый может убедиться, что имеющиеся процедурные нарушения на ряде избирательных участков в городе Астрахани не могли оказать влияние на итоги голосования. Участковые избирательные комиссии имели возможности с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей и установить итоги голосования по выборам главы муниципального образования "Город Астрахань", - отмечает пресс-служба ведомства.
При этом в ЦИК заявляют, что совместный просмотр видеозаписей с избирательных участков в городе Астрахань будет продолжен. Его предложено завершить до конца текущей недели. В нем, согласно сообщению лидера эсеров Сергея Миронова, будут принимать участие рабочая группа юристов от "Справедливой России", "Единой России" и Центризбиркома.
Шеин, выступивший во вторник на пресс-конференции в Москве после просмотра роликов в ЦИК, сам факт просмотра видеозаписей воспринял как надежду на то, что ЦИК может занять иную позицию по Астрахани. В руководстве Центризбиркома эти ожидания сочли необоснованными, заметив при этом, что ничего нового здесь ожидать не следует. Как отметил замглавы ведомства Леонид Ивлев, все разъяснения, включая письменные, Шеину уже были даны.
Как заявили со своей стороны участники астраханской голодовки протеста, одним из участников которой является Шеин, голодовка, в любом случае, не завершится ранее пятницы. "В пятницу мы ждем решения суда о том, будет ли принято к производству исковое заявление об отмене итогов выборов мэра города (в понедельник стало известно, что Кировский районный суд Астрахани принял от Шеина исковое заявление об отмене результатов выборов главы города - ИФ), а также в пятницу должны быть даны комментарии председателем ЦИК Владимиром Чуровым", - сообщил один из участников акции. Он отметил, что также в пятницу председатель ЦИК должен дать свои комментарии по поводу нарушений на избирательных участках, зафиксированных веб-камерами. После официальных комментариев Чурова будет принято решение о приостановлении или продолжении голодовки.



