
С 6 по 13 ноября в московском ресторане "Джон Джоли" на Пятницкой, 29 пройдет выставка картин современных художников в поддержку подопечных Благотворительного Фонда "Галчонок". 

На выставке представят свои работы современные живописные виртуозы: художественный руководитель студии "Союзмульфильм" Михаил Алдашин, Ольга Пшеничкина, белорусская художница Анна Силивончик. Выставит свои работы, а также станет ведущей вечера акстриса Нана Татишвили.

13 ноября на официальном закрытии выставки пройдет "тихий аукцион" – посетители смогут побороться за понравившуюся работу в поддержку фонда "Галчонок". Все собранные средства на вечере будут направлены на помощь подопечным фонда: детям с органическим поражением центральной нервной системы, которым необходимы курсы реабилитации, лечение, а также специализированные технические средства реабилитации (инвалидные коляски, вертикализаторы и многое другое).


