
Центральный районный суд Челябинска на заседании в среду принял решение об избрании меры пресечения в виде домашнего ареста отстраненному от должности начальнику колонии №6 в городе Копейске Денису Механову. Мера пресечения избрана до 25 февраля 2013 года.

Во время заседания следователь и прокурор настаивали на аресте Механова, мотивируя это тяжестью предъявленного обвинения и тем, что он может оказывать давление на свидетелей. Обвинитель представил суду документы, в которых говорилось, что осужденные после бесед со следователями подвергались дисциплинарным взысканиям, их также отправляют в СИЗО.

Судья озвучила в ходе заседания, что Механов не признал своей вины, но готов сотрудничать со следствием. Сам обвиняемый и его защита настаивали на мере пресечения, не связанной с лишением свободы — например, залоге в размере до миллиона рублей, либо домашнем аресте.

При вынесении решения судья учла положительные характеристики обвиняемого, наличие у него малолетней больной дочери, а также то, что он не сможет влиять на свидетелей, поскольку не имеет доступа в исправительную колонию №6.

В суде был представлен приказ Главного управления ФСИН России по Челябинской области об отстранении Механова от должности с 25 декабря. Также был обнародован акт об изъятии у бывшего начальника ИК №6 пропуска на территорию колонии.

Позже в среду стало известно, что домашний арест заменен на подписку о невыезде. "В связи с появлением новых обстоятельств и высказанными Механовым пожеланиями сотрудничать со следствием ранее избранная в отношении него мера пресечения в виде домашнего ареста изменена на подписку о невыезде", - сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. Он отметил, что в настоящее время "активную помощь в расследовании уголовного дела о беспорядках в колонии оказывают представители ФСИН".

Напомним, что 24 ноября в ИК №6 в Копейске произошел ненасильственный бунт заключенных. Перед обедом несколько сотен осужденных из шести отрядов вышли в режимный коридор жилой зоны колонии и потребовали ослабить режим содержания, а также освободить из штрафного изолятора нескольких осужденных. Часть заключенных забралась на крыши зданий ИК-6 и вывесила на стенах самодельные плакаты, в которых обвинила персонал пенитенциарного учреждения в вымогательстве и пытках.

Поскольку 24 ноября было в ИК-6 "родительским днем", у ее стен собралось несколько сотен родственников и близких осужденных осужденных. В Копейск были стянуты усиленные отряды полиции и ОМОН. Между собравшимися у колонии и сотрудниками правоохранительных органов происходили стычки, по результатам которых полицейские задержали более 30 человек.

Через несколько дней ситуацию удалось решить мирным путем, заключенные согласились прекратить протесты. В колонии побывали правозащитники, в том числе уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. Сотрудники СК также побывали в ИК-6 и побеседовали с заключенными, собрав в результате более сотни жалоб на злоупотребления. На основании этих жалоб и было возбуждено уголовное дело о превышении полномочий, фигурантом которого оказался Денис Механов.

Пятого декабря в рамках расследования происходящего в колонии были проведены допросы и обыски, в ходе которых было обнаружено большое количество не поставленной на баланс бытовой техники и материальных ценностей. Днем позже стало известно, что на территории ИК-6 незаконно изготавливали холодное оружие.

Теперь уже бывший начальник колонии Денис Механов был задержан 25 декабря. Обвинение ему предъявили в тот же день.


