
Human Rights Watch выразила возмущение идеей российских властей принять на федеральном уровне закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма.

Заместитель главы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина заявила в пятницу "Интерфаксу": "Необходимо видеть разницу: педофилия - уголовно наказуемое преступление, в то время как права сексуальных меньшинств защищены российской Конституцией".

Вице-премьер Дмитрий Козак заявил ранее в пятницу в Санкт-Петербурге, что законодателям стоит подумать о том, что закон о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии должен появиться на федеральном уровне. По словам Д.Козака, любая пропаганда нетрадиционных сексуальных отношений - "омерзительное занятие".

"В данном случае под лозунгом защиты детей от преступлений фактически ведется пропаганда дискриминации ЛГБТ-сообщества. Это неприемлемо", - сказала Т.Локшина.


