
Роскомнадзор усматривает в действиях ОАО "Мегафон", допустившего появление текстов SMS-сообщений в открытом доступе, нарушение законодательства о связи.
Кроме того, ведомство анализирует ситуацию на предмет нарушения закона о персональных данных, сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Михаил Воробьев.
"Появление в свободном доступе в сети интернет SMS-сообщений отдельных абонентов сотовой связи свидетельствует о признаках нарушения закона "О связи", "Правил оказания услуг связи", а, следовательно, и лицензионных условий", - сказал он.
"Оператор обязан соблюдать тайну связи. За нарушение лицензионных условий предусмотрена административная ответственность", - отметил Воробьев.
Кроме того, в настоящее время Роскомнадзор анализирует поступившую информацию с целью определить, имело ли место нарушение закона "О персональных данных". Специалисты выясняют, можно ли на основании появившейся в открытом доступе информации идентифицировать субъектов персональных данных.


