
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко заявил о готовности правительства города ввести запрет на новое строительство в историческом центре северной столицы.

"Есть смысл подумать о том, чтобы перенять опыт Москвы, власти которой уже пошли на мораторий на строительство в центре. Хочу сказать, что правительство Петербурга уже готовит соответствующий законодательный акт, который предусматривает новое строительство (в центре – ИФ) только в исключительных случаях и по согласованию с Советом (по сохранению культурного наследия – ИФ)", - сказал Полтавченко на заседании Совета в среду.

Губернатор подчеркнул, что этот вопрос будет решен в ближайшее время. При этом Полтавченко не уточнил, что ждет те проекты, решения по которым уже приняты.



