
Станцию метро "Рассказовка" Калининско-Солнцевской линии планируется открыть в декабре 2016 года, сообщил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "В настоящее время ведутся работы по подготовке площадки, в ближайшее время планируется начать строительные работы", - сказал М.Хуснуллин.

Он отметил, что пока станция "Рассказовка" на территории "новой Москвы" планируется как конечная станция Калининско-Солнцевской линии. По словам заместителя мэра, строительство станции позволит разгрузить транспортные потоки на западе Москвы, а также сделает прилегающие районы более доступными. 




