
Организаторы двух оппозиционных акций, запланированных на 12 июня в центре Москвы, договорились о координации совместных действий, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Сегодня состоялась рабочая встреча заявителей двух акций 12 июня - "Марша миллионов" и митинга по московскому референдуму", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

По его словам, представители оппозиции и общественности договорились максимально координировать свои усилия, добиваться того, чтобы люди приняли участие в обоих мероприятиях. "Мы достигли понимания, что у нас нет конфликта интересов, тем более какого-либо раскола", - сказал С.Удальцов.

Он добавил, что во встрече приняли участие оппозиционеры Алексей Навальный, Илья Яшин, Александр Белов и журналист Сергей Пархоменко.

12 июня в День России в Москве планируется провести оппозиционную акцию "Марш миллионов". 




