
Супругу заместителя руководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Геннадия Гудкова в пятницу пытались задержать в аэропорту сотрудники силовых структур, чтобы доставить ее в Следственный комитет, сообщил "Интерфаксу" Гудков.

По словам Гудкова, его супруга с малолетним внуком находилась на отдыхе за рубежом и в пятницу прилетела в Москву. Вместе с тем, он подчеркнул, что прямо на летном поле "Домодедово" ее пытались задержать, чтобы препроводить в СКР. "Когда супруга отказалась сесть в машину, ей вручили приглашение. Подчеркну: не вызов, а приглашение явиться сегодня в СКР для дачи показаний", - пояснил собеседник агентства.

Он уверен, что все эти действия связаны с его оппозиционной деятельностью, в частности, участием в майской акции на Болотной площади. 

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны СКР по этому поводу.


