
Власти Сирии продолжают начатые вчера попытки штурмом вернуть себе контроль над четвертым по величине городом страны - Хамой - уже несколько месяцев контролируемым мятежниками. Как сообщает BBC, в понедельник, 1 августа, в первый день Рамадана, сирийские танки вновь попытались войти в населенный пункт. По предварительным данным, в результате сегодняшнего штурма погибли как минимум четыре человека.

По информации корреспондента BBC в регионе, большая часть Хамы пока удерживается местными жителями, в основном находящимися на стороне оппозиции.

Боевые действия в Хаме начались в воскресенье, 31 июля. Правительственные войска начали обстреливать город из тяжелого вооружения. В город были введены танки. По данным представителей оппозиции и правозащитников, солдаты стреляли не только по вооруженным противникам режима, но и по мирным жителям, пытавшимся оказать помощь раненым. По последним данным, в результате в городе погибли около 100 человек.

Вчерашняя вспышка насилия стала самой серьезной с марта этого года, когда до страны дошла "арабская весна" и связанные с ней народные волнения. Вчера и сегодня стычки между правительственными силами безопасности и противниками президента страны Башара Асада произошли не только в Хаме, но также и в некоторых других населенных пунктах Сирии. В частности, боестолкновения были зарегистрированы в Дейре-аз-Зоре - административном центре одноименной провинции на востоке страны. По данным правозащитных организаций, всего в результате вчерашних боев погибли около 130 человек.

Вчерашняя вспышка насилия уже вызвала осуждение как США, так и ЕС. Барак Обама, в частности, заявил в воскресенье, что "шокирован" тем, как "жестоко и безжалостно" власти Сирии расправляются с собственными гражданами, и пообещал, что в ближайшие дни Вашингтон с партнерами усилит давление на режим Башара Асада.

В аналогичном ключе высказался в понедельник и глава МИД Великобритании Уильям Хэйг. Дипломат призвал к ужесточению международного давления на Дамаск. Руководство Европейского Союза в понедельник пообещало, что ужесточит ранее введенные против Сирии санкции. Как заявила в понедельник верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, со вторника Брюссель запретит въезд в страны союза пятерым приближенным Башара Асада. О ком именно идет речь, будет объявлено завтра. Завтрашний пакет санкций станет уже третьим с начала беспорядков в Сирии. Германия и Италия выступили за скорейшее обсуждение ситуации в стране на заседании Совета Безопасности ООН.

С осуждением происходящего в Сирии выступил и МИД России, союзником которого Дамаск остается еще с советских времен. Как говорится в опубликованном в понедельник заявлении, Москва призывает как Дамаск, так и оппозицию к "максимальной сдержанности, отказу от провокаций и репрессий, соблюдению законности и уважению международного гуманитарного права".

"Особое значение имеет скорейший запуск ответственного и содержательного всеобъемлющего диалога для решения назревших внутриполитических и социально-экономических проблем в интересах всех сирийцев, восстановления гражданского согласия, обеспечения стабильного демократического развития страны", - говорится документе.

Несмотря на международное осуждение произошедшего в Хаме, президент Башар Асад сегодня похвалил армию за ее действия против оппозиции. В своей речи, посвященной годовщине формирования вооруженных сил страны, глава государства назвал происходящее в Хаме и других центрах сопротивления "извращенным заговором" и пообещал, что Дамаск будет и дальше препятствовать попыткам разделить страну.

Кроме ужесточения  санкций, пока Дамаску бояться нечего. Уже упомянутый глава британского МИДа Уильям Хэйг сегодня заявил, что международное военное вмешательство во внутрисирийский конфликт (например, по ливийской модели) невозможно даже гипотетически. По словах Хэйга, даже если Лондон, Вашингтон и Лига арабских государств одобрят вмешательство, применение силы не сможет быть оправдано ни морально, ни юридически.

Отметим, что Хама не впервые становится ареной кровавого противостояния между властью и оппозицией. В феврале 1982 г. в городе произошли события, позже ставшие известными как Резня в Хаме. Целью операции, продлившейся почти месяц, стало подавление мятежа, поднятого движением "Братья-мусульмане" против президента Хафеза Асада, отца нынешнего главы государства. В результате боевых действий погибли, по разным оценкам, от 17 до 40 тыс. человек, большинство из которых были мирными жителями, сам город, имеющий большое историко-культурное значение, серьезно пострадал.


