
Действующий президент Франции, лидер партии "Союз за народное движение" Николя Саркози отдал свой голос в первом туре президентских выборов на избирательном участке 16-го округа Парижа по месту регистрации его супруги Карлы Бруни-Саркози, которая сопровождала кандидата, сообщил телеканал BFM. Н.Саркози голосовал последним из 10 кандидатов на президентских выборах.

Президента-кандидата у избирательного пункта встречала толпа избирателей-сторонников и журналистов. Согласно действующему законодательству, СМИ не цитировали никаких заявлений и комментариев кандидата.

 



