
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров уверен, что преступление, совершенное на похоронах в Малгобекском районе республики, будет раскрыто в ближайшее время. Имя организатора теракта он уже назвал - Доку Умаров.

Напомним, утром в воскресенье в селении Сагопши Малгобекского района Ингушетии у домовладения, где проходили похороны погибшего полицейского, прогремел взрыв. По оценке экспертов, мощность взрыва составила 10 кг в тротиловом эквиваленте. В результате взрыва погибли восемь человек, еще 15 получили ранения. Пострадавшие были доставлены в Москву спецбортом МЧС и определены в три столичные больницы. 

Во вторник глава республик заявил, что при расследовании преступления установлен его организатор. "Нам уже известно, что никто иной как Доку Умаров является организатором кощунственного теракта на похоронах полицейского в Малгобекском районе, его исполнители - бандгруппа, действующая в районе, - заявил во вторник агентству "Интерфакс"  Евкуров.
"Уже известны организаторы этого зловещего теракта, известен непосредственный исполнитель, также есть ряд фигурантов, по которым в ближайшее время будут проводиться мероприятия по их задержанию. Серьезные шаги к раскрытию преступления уже сделаны и есть надежда, что оно будет раскрыто в ближайшее время", - сказал он.

Глава республики выразил уверенность, что все преступники будут найдены, задержаны или уничтожены. "То, что бандгруппа Артура Гетагажева, которая действует в Малгобеке и Малгобекском районе республики, причастна к этому теракту, нам известно. Никто из его подельников не уйдет от возмездия", - подчеркнул глава Ингушетии.
Личность террориста-смертника, совершившего взрыв, также известна. Это 34-летний житель селения Аршты Хамзат Альдиев. "Еще предстоит провести ряд экспертиз, но предварительные результаты говорят о том, что это действительно смертник Альдиев", - добавил глава республики. Ранее сообщалось, что Альдиев находился ранее в розыске как участник НВФ. 
Евкуров сообщил, что по последней имеющейся у него информации, во вторник утром двоим особо тяжелым пострадавшим сделаны операции в Москве. "Все пострадавшие в результате теракта, в том числе и перевезенные в клиники Москвы, выведены из критического состояния, и их жизни ничто не угрожает", - сказал он.
Во вторник в Магасе состоялось оперативное совещание с участием главы Следственного комитета России Александра Бастрыкина. "Сегодня в рамках расследования данного уголовного дела в Ингушетию прибыл глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин. В ходе совещания в Магасе он поручил объявить в федеральный розыск организаторов взрыва", - рассказал "Интерфаксу" официальный представитель СКР по Ингушетии Зураб Героев. По его словам, в ходе оперативного совещания представители следственной группы сообщили, что уже опрошены 50 свидетелей, собраны необходимые улики с места взрыва. По поручению Бастрыкина расследованием преступления будет заниматься главное управление СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу. К расследованию привлечены опытные сотрудники Следственного комитета.



