
Ущерб от кражи в отделении "Сбербанка", совершенной накануне на юго-западе Москвы, оценивается в 31,5 млн рублей, возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка московской полиции. "Было украдено в общей сложности более 26,9 млн рублей, а также валютные средства. Ущерб составил около 31,5 млн рублей", - заявил представитель ГУ МВД по Москве. По его словам, уголовное дело возбуждено по ст. 158 УК РФ (Кража в особо крупном размере).

Накануне в пресс-службе столичного главка МВД "Интерфаксу" сообщили, что "около двух часов ночи в отделение банка на улице Миклухо-Маклая проник неизвестный, который открыл входную дверь ключом, отключил сигнализацию и, судя по видеозаписи, вышел из здания банка с большим мешком".




