
Сотрудники полиции в Омской области расследуют дело об убийстве пятилетней девочки.

Как сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе областного УМВД, в полицию обратились родители девочки, которые рассказали, что приехав с отдыха, на который выезжали в течение дня, не обнаружили дома свою малолетнюю дочь.

"На розыск несовершеннолетней были ориентированы сотрудники местной полиции. В ходе поисковых мероприятий, со слов очевидцев было выяснено, что вышедшую гулять девочку заманил к себе в квартиру ранее судимый 32-летний житель Омской области. По предварительным данным, он нанес ей ножевые ранения, от которых девочка скончалась, после чего пытался спрятать труп", - говорится в сообщении.

В нем также отмечается, что подозреваемый задержан.

"В настоящее время сотрудниками  полиции устанавливаются все обстоятельства тяжкого преступления, на месте работает следственно-оперативная группа, эксперты-криминалисты. По данному факту будет принято процессуальное решение", - сообщили в пресс-службе.


