
Суд Антальи (Турция) приговорил российского туриста на год с лишним условно за контрабанду куска мрамора, сообщают турецкие СМИ.

При прохождении таможенного досмотра в аэропорту Антальи в багаже россиянина Сергея Брайко был найден кусок мрамора. По утверждению турецких экспертов, камень относится к эпохе эллинизма. В отношении россиянина завели дело о контрабанде исторических ценностей.

Брайко отдыхал в Сиде. Он утверждал, что нашел кусок мрамора, гуляя по городу, и не знал, что он представляет историческую ценность. Россиянин уверял полицию, что камень был предназначен для коллекции, в которой уже есть камни из многих мест.

Суд осудил Брайко на 5 лет тюрьмы. Однако приговор был смягчен благодаря тому, что ценный камень пределы Турции все же не покинул. Срок россиянину сократили до 1 года и 15 дней и заменили его условным заключением.


