
Следственные органы в ближайшее время предъявили обвинение Максиму Каганскому, одному из фигурантов уголовного дела о взятке, в рамках которого также обвиняется следователь ГСУ главка столичной полиции Нелли Дмитриева. Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что следователи собирались также предъявить Каганскому обвинение в использовании поддельного паспорта. 
По словам представителя СКР, у Каганского, задержанного накануне в Новосибирске, был обнаружен поддельный российский паспорт на другую фамилию. "Устанавливаются другие эпизоды преступной деятельности Каганского. Следователи выясняют круг должностных лиц органов внутренних дел, помогавших ему скрываться от следствия", - сказал Маркин. "Следствие намерено установить и собрать доказательства по всем фактам преступной деятельности членов группы, привлечь их к уголовной ответственности, защитить и восстановить права пострадавших граждан", - подчеркнул представитель Следственного комитета. 
Накануне Маркин сообщил "Интерфаксу" о задержании Каганского, ранее объявленного в международный розыск. "Каганский задержан в Новосибирске, он этапируется в Москву", - сказал он.

По данным источников газеты "Коммерсант", операция, в которой приняли участие сотрудники спецподразделений МВД и ФСБ, была проведена в коттеджном поселке, где проживает новосибирская элита. Якобы убежище Максиму Каганскому, который в документах правоохранителей называется теневым казначеем МВД, и его супруге Анастасии предоставил один из местных силовиков, поселивший их у своих родственников. О примерном местонахождении Каганского сыщикам стало известно после того, как с ним связался по мобильному телефону один из его близких друзей, который решил лично поздравить с праздником, а заодно передать бутылку коньяка и вещи. "Расслабился, вот и попался", - сказал по этому поводу "Ъ" адвокат Максима Каганского Владимир Жеребенков. "Оперативники по звонку установили сначала поселок, а потом вычислили и дом, где находился господин Каганский. Вчера днем спецназовцы блокировали поселок, а потом, ворвавшись в нужный коттедж, задержали Максима Каганского", - пишет издание.

9 ноября 2011 года Мосгорсуд признал законным заочный арест бывшего сотрудника милиции Каганского, фигуранта дела о получении взятки московским следователем Нелли Дмитриевой. Таким образом, суд отклонил кассационную жалобу защиты Каганского, которая просила признать решение Пресненского районного суда Москвы о заочном аресте их подзащитного незаконным и необоснованным.

Судебная коллегия Мосгорсуда сообщила, что Каганский обвиняется в посредничестве при передаче взятки в крупном размере должностному лицу по статье 291.1 часть 4 УК РФ. Согласно материалам дела, Пресненский суд вынес решение о заочном аресте Каганского в связи с тем, что тот, совершив тяжкое преступление, скрылся от органов предварительного расследования и объявлен в международный розыск.

Жеребенков считает, что в данном уголовном деле отсутствует состав преступления - "нет ни взяткодателя, ни взяткополучателя". В отношении Каганского имела место быть провокация со стороны правоохранительных органов, заявил Жеребенков в суде. "Самой взятки не было - там была нарезанная бумага. Кто бы стал передавать следователю нарезанную бумагу в виде взятки? Это чистой воды провокация", - сказал адвокат.
При этом он также отметил, что Каганский не скрывается от следствия, а лишь защищает себя от необоснованного обвинения. Адвокат просил суд признать решение о заочном аресте незаконным, необоснованным и его отменить.
Следователя Нелли Дмитриеву ранее также арестовал Пресненский суд Москвы. Маркин сообщил тогда "Интерфаксу", что "Дмитриева, расследуя уголовное дело о контрабанде, требовала от фигурантов этого дела взятку в размере $3 млн за освобождение их от уголовной ответственности". Сама Дмитриева заявила, что стала фигурантом уголовного дела из-за отказа лжесвидетельствовать против начальника Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова. Тот в свою очередь сказал "Интерфаксу", что ничего не знает об интересе следствия к нему. "Следствие занимается ей, ко мне никаких претензий не предъявлялось",- сказал Глухов.



