
Главное управление МВД РФ по Петербургу и Ленинградской области изучает обстоятельства инцидента 25 октября 2011 г. с кортежем Сергея Нарышкина, занимавшего в то время пост главы администрации президента РФ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.

Ранее в Интернете был обнародован видеоролик, где видно, как на перекрестке инспектор ДПС останавливает движение машин, среди которых находится карета "скорой помощи". Затем дорогу пересекает кортеж, после чего автомобильное движение возобновляется. Позднее появилась информация, что пациент в "скорой" скончался из-за неоказания своевременной медицинской помощи.

"Сотрудник полиции, о котором идет речь, уволился по собственному желанию. По факту происшествия проводится проверка", - сообщили в пресс-службе, добавив, что в ее ходе будет дана оценка действиям начальников инспектора ДПС.

По данным пресс-службы, полицейский уволился в декабре 2011 г., и это не связано с инцидентом.

Инцидент с кортежем произошел 25 октября 2011 г., во время кампании по выборам депутатов Госдумы, когда Нарышкин возглавлял список "Единой России" от Ленинградской области.


