
Руководитель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексей Митрофанов поддержал обращение своих коллег к известному тележурналисту Владимиру Познеру, в котором депутаты заявили о недопустимости высказывания в эфире оскорбительных оценок по отношению к органам государственной власти.

"Дело в том, что это известный человек, на нем большая идейная нагрузка; это человек, допущенный к уху миллионов слушателей и глазам миллионов телезрителей, и думаю, он всегда должен выбирать выражения, не переходить через красную линию", - заявил "Интерфаксу" в четверг Митрофанов, комментируя письмо представителей четырех думских фракций к Познеру.

Что касается возможности подготовки законопроекта, ограничивающего доступ к федеральным телеканалам иностранных граждан, которые своими высказываниями дискредитируют Россию и ее органы власти, то, заметил глава комитета, трудно говорить о каких-либо законодательных ограничениях, не видя текст соответствующего проекта закона.

Однако Митрофанов при этом добавил, что он не знает ни одного ведущего на крупнейших телеканалах США, "у кого в кармане лежал бы русский паспорт".


