
Мониторинг процесса голосования на 11 избирательных участках в Тирасполе, Днестровске и Бендерах на выборах президента Приднестровья, проводимый международной миссией CIS-EMO, выявил определенные проблемы, сообщают "Интерфаксу" представители этой организации. "Основное замечание относится к спискам избирателей: они, с одной стороны, не полные, а с другой, в нескольких случаях было зафиксировано дублирование данных избирателя в списках", - отмечают в CIS-EMO.

По словам экспертов международной миссии, это явилось причиной появления на участках дополнительных списков избирателей, получавших бюллетень по предъявления паспортов и подтверждения гражданства ПМР. "Количество проголосовавших по дополнительным спискам доходит до 8-15% от общего: так, на участке номер 259 г. Днестровска на 12.00 из 837 отдавших голос 101 человек проголосовал по дополнительным спискам, а на участке номер 258 из 651 проголосовавшего - аж 96 избирателей проголосовали по дополнительным спискам", - говорится в сообщении CIS-EMO, поступившем в "Интерфакс".

"Не секрет, что резкое увеличение процента проголосовавших по дополнительным спискам - это очень тревожный сигнал и наиболее простой путь к искажению волеизъявления граждан", - отмечает член миссии Олег Верник, эксперт по международному праву Киевского Университета им. Т. Шевченко.

У наблюдателей вызывает сомнение и методика проведения "экзит-полла", который проводит Тираспольская школа политических исследований. 

"Опросы на выходе" охватывают практически все избирательные участки в одних регионах, например - в Днестровске, и не проводятся в других (в Бендерах). Объективность такого избирательного опроса не может не вызвать сомнение. Наиболее броским внешним недостатком является засилье политической агитации рядом с избирательными участками, как билбордов рядом со зданиями, так и агитационных постеров непосредственно на их стенах, а также на городском транспорте", - заявляет эксперт CIS-EMO Андрей Ганжа.




