
Украинские врачи из комиссии, созданной для осмотра экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, заявляют, что комментарии канадского медика в СМИ о том, что власть не позволила канадским специалистам сделать необходимые анализы, не соответствуют действительности.

"Комиссия предложила Ю.Тимошенко медицинское обследование и проведение лабораторных исследований. Медицинское обследование было проведено иностранными специалистами после получения согласия пациента, а на проведение лабораторных исследований Ю.Тимошенко такое проинформированное согласие, как того требует законодательство Украины, не предоставила (о чем свидетельствует соответствующий акт)", - сообщила пресс-служба министерства здравоохранения Украины в четверг.

В Минздраве утверждают, что во время коллегиального обсуждения и в предварительных выводах канадских врачей претензий к работе совместной комиссии не было.

"Претензии к украинской власти являются безосновательными, так как со стороны правительства Украины и других государственных органов были обеспечены все условия для проведения успешной работы совместной медицинской комиссии", - отмечается в сообщении.

 



