
Архангельский областной суд оставил без изменений решение Вельского районного суда, отказавшего в условно-досрочном освобождении (УДО) экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву. По его словам, лицо подлежит условно-досрочному освобождению, если судом признано, что для исправления оно не нуждается для отбывания наказания. "За весь период отбывания наказания поведения заключенного не было правопослушным, он признавался злостным нарушителем отбывания наказания, ни разу не поощрялся", - добавил он. 
Адвокаты экс-главы МФО "МЕНАТЕП" не исключают возможности, что через полгода подадут повторное ходатайство об условно-досрочном освобождении их подзащитного в Вельский суд. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Лебедева Константин Ривкин, на данный момент у защиты есть намерение обжаловать в Верховном суде РФ решение Архангельского областного суда, который оставил без изменения ранее вынесенное решение об отказе в УДО их подзащитному. "Окончательное решение о подаче кассационной жалобы в Верховный суд мы примем, когда в понедельник увидимся с нашими доверителем Платоном Лебедевым", - сказал адвокат.
Вместе с тем он отметил, что не исключает возможности ходатайствовать о повторном УДО в установленные законом сроки - через полгода. "Одно другому не мешает - пока мы будем заниматься жалобой в вышестоящую инстанцию, пройдет время, и вполне вероятно, что мы через полгода решим вновь "прочистить мозги" Вельскому суду, подав ходатайство о повторном УДО", - пояснил Ривкин.
         Решение Архангельского областного суда ставит под сомнение независимость российской судебной системы, считает адвокат экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского Вадим Клювгант. "Это ответ на вопрос о том, есть ли где-нибудь сегодня суд в России, который способен к самостоятельному, справедливому и законному решению", - заявил Клювгант "Интерфаксу" в пятницу. "Все, что произошло по этому вопросу, начиная с подачи в мае ходатайств Ходорковского и Лебедева в Преображенский суд Москвы, все, что с этими ходатайствами было в Москве, Карелии, Сегеже, Вельске, в Архангельске, все это в совокупности ответ нашей властной системы на вопрос о том, что она думает по вопросу УДО Ходорковского и Лебедева", - заявил адвокат.
Ветеран российского правозащитного движения, член совета правозащитного центра "Мемориал" Светлана Ганнушкина выразила разочарование решением Архангельского областного суда. "Грустно все это и безнадежно", - заявила Ганнушкина "Интерфаксу" в пятницу. Она также предположила, что вряд ли удастся добиться условно-досрочного освобождения бывшего главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского. "Даже уже комментировать это дело стыдно, потому что - констатировать свою беспомощность", - сказала Ганнушкина, которая в числе других правозащитников считает, что Ходорковский и Лебедев должны выйти на свободу.
В свою очередь лидер движения "За права человека" Лев Пономарев заявил "Интерфаксу", что решение об отказе Платону Лебедеву в условно-досрочном освобождении говорит об управляемости и несамостоятельности российских судов. "После выступления прокурора, который заявил об отсутствии положительной динамики в поведении Лебедева, все стало ясно. Принятое решение носит не правовой характер и никакой юридической основы под собой не имеет", - сказал Пономарев. Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин не удивлен решением Архангельского областного суда. "Решение суда ожидаемое, никто не собирался выпускать ни Лебедева, ни Михаила Ходорковского. Они будут сидеть, скорее всего, до тех пор, пока не дадут ясного сигнала, что уедут из страны, и не будут претендовать на власть", - заявил Митрохин "Интерфаксу".
Он не исключил, что к окончанию действующего срока заключения Ходорковский и Лебедев вновь могут оказаться за решеткой по новому обвинению. В то же время Митрохин высказал мнение, что решение архангельского суда не нанесет серьезного ущерба имиджу России на внешнеполитической арене. "Пока Россия торгует нефтью и газом, а также обладает ядерным оружием, никто об этом думать не будет", - заявил лидер "Яблока".
 
Владимир Шишлин


