
Представитель Белого дома Джей Карни подтвердил в понедельник, что президент США Барак Обама в сентябре не сможет приехать во Владивосток на саммит АТЭС. Такое заявление Карни сделал журналистам в Нью-Йорке.

В сообщениях западных СМИ указывается, что слухи о том, что Обама не поедет на саммит во Владивосток, циркулировали уже давно, и потому объявление представителя Белого дома мало кого удивило.

Ранее в мае Карни заявил, что в Вашингтоне не связывают возможное отсутствие президента США Барака Обамы на саммите АТЭС во Владивостоке с решением российского президента Владимира Путина не присутствовать на саммите "большой восьмерки" в Кэмп-Дэвиде.


