
Летная программа российских и зарубежных пилотажных групп в последний день проведения международного авиасалона МАКС-2013 в подмосковном Жуковском в воскресенье, скорее всего, будет сокращена до минимума, сообщили "Интерфаксу-АВН" в администрации выставки.

"Да, к сожалению, резкое ухудшение погоды может внести коррективы в последний день проведения авиасалона МАКС-2013, в том числе, в программу демонстрационного показа летного шоу, которое запланировано в воскресенье", - сказал собеседник агентства.

Он не стал комментировать, как непогода повлияет на количество посетителей салона.

В свою очередь представитель управления на транспорте МВД по Московской области сообщил "Интерфаксу-АВН", что из-за дождя резко сократилось число пассажиров, которые отправляется на авиасалон.

"Если на предыдущих авиасалонах в Жуковском в последний день всегда был своеобразный аншлаг зрителей, большой наплыв посетителей, то сегодня погода внесла свои коррективы - редкие пассажиры сходят с электричек на платформы "Отдых" и "42-й км", откуда организованы бесплатные автобусные маршруты на аэродром в Жуковском", - отметил он.


