
Акционеры "Эха Москвы" в четверг досрочно прекратили полномочия совета директоров радиостанции. Об этом в своем "твиттере" написал заместитель главного редактора "Эха Москвы" Владимир Варфоломеев.

"В совете больше нет нас с Венедиктовым (Алексей Венедиктов, главный редактор - ИФ) и Ясина с Маковским (Евгений Ясин и Александр Маковский, независимый директора - ИФ)", - написал журналист.

"Избран новый Совет директоров Эха, в котором больше нет журналистов радиостанции", - добавил Варфоломеев.


