
Уничтожение бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи, возможно, будет признано военным преступлением, заявил в интервью СМИ генеральный прокурор Международного уголовного суда (МУС) Луис Морено-Окампо.

"Гибель Каддафи - это один из вопросов, который должен быть выяснен. Нужно понять, что произошло, так как существуют серьезные подозрения по поводу того, что это было военное преступление", - сказал он после заседания Совета Безопасности ООН.

Морено-Окампо сообщил, что МУС обсуждает этот вопрос с властями Ливии и интересуется тем, каким образом они будут расследовать преступления, совершенные всеми сторонами в ходе ливийского конфликта.



