
Генерал армии Алексей Маслов освобожден от должности главного военного представителя России при НАТО и уволен с военной службы, сообщил в среду "Интерфаксу-АВН" военно-дипломатический источник в Москве.

"До назначения нового главного военного представителя РФ при альянсе его обязанности будет выполнять генерал-майор Александр Буров", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь источник в российском представительстве при Североатлантическом альянсе сообщил "Интерфаксу", что Маслов с января 2011 года фактически перестал исполнять свои обязанности, убыв в Москву.



