
Уголовное дело возбуждено в отношении 23-летнего мужчины, до смерти избившего своего знакомого из-за женщины в канун Нового года в Пскове, сообщает СК РФ.

"По версии следствия, в ночь на 1 января 2013 года между мужчинами произошла ссора из-за женщины, в ходе которой подозреваемый нанес потерпевшему множество ударов руками и ногами в область головы и туловища. От полученных телесных повреждений в виде перелома ребер, разрыва печени и легкого последний скончался на месте происшествия", - говорится в сообщении на сайте Следственного комитета. 

Там уточнили, что тело погибшего было обнаружено в ночь на 2 января в одном из домов по улице Некрасова в Пскове. Подозреваемый задержан.




