
Власти Северной Кореи планируют провести новое, третье по счету ядерное испытание с 13 по 20 января, сообщила в субботу американская газета "Нэйшн" со ссылкой на источник в правительстве Южной Кореи. "Мы узнали, что представитель дипмиссии КНДР в Пекине сообщил руководству Китая, что Пхеньян планирует провести третье по счету ядерное испытание на предстоящей неделе", - заявил источник. "Мы усиливаем наблюдение за ядерным полигоном Пунгери (на котором, как ожидается, будет проходить испытание - ИФ)", - добавил он.

Именно на полигоне в районе Пунгери в северной провинции Хамген-Пукто прошли два предыдущих ядерных испытания в 2006 и 2009 годах.



