
Посол США в России Майкл Макфол сообщил в субботу, что занимается подготовкой к встрече президента Барака Обамы с главой российского государства Дмитрием Медведевым. "Участвую в подготовке к встрече с президентом Д.Медведевым в понедельник", - написал он в своем микроблоге в Twitter.

М.Макфол отметил, что встреча, которая состоится в преддверии саммита по ядерной безопасности в Сеуле, "станет последней встречей Б.Обамы и Д.Медведева в роли глав государств". "Первая такая встреча состоялась 1 апреля 2009 года", - напомнил посол.




