
Президент РФ Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев заверили Украину в том, что, несмотря на изменения мест работы, их партнерская позиция в отношении этой страны остается неизменной. "Я всегда в вашем распоряжении. Мы как оставались самыми близкими партнерами, так и останемся", - заявил В.Путин на трехсторонней встрече с Д.Медведевым и премьер-министром Украины Николаем Азаровым. Он добавил, что, "несмотря на изменения мест нашей работы, я всегда в вашем распоряжении". 

В свою очередь премьер России добавил: "Несмотря на изменения мест нашей работы, наша позиция останется прежней. Мы всегда на связи".




