
Госдума на пленарном заседании назначила новым председателем Банка России Эльвиру Набиуллину. "Назначить Набиуллину Эльвиру Сахипзадовну на должность председателя Центрального банка РФ с 24 июня 2013 г.", - говорится в принятом нижней палатой парламента постановлении.

За документ проголосовало 360 депутатов, против - 20, 1 парламентарий воздержался.

Кандидатуру Набиуллиной внес в Госдуму президент РФ Владимир Путин. Полномочия действующего главы ЦБ РФ Сергея Игнатьева истекают 24 июня 2013 года.




