
СКР по Петербургу проводит доследственную проверку по факту гибели двух рабочих ОАО "Ижорские заводы", сообщает пресс-служба ведомства.

"В настоящее время установлено, что 8 сентября 2012 года в Колпинском районе Санкт-Петербурга два рабочих ОАО "Ижорские заводы" во время проведения работ по демонтажу лестницы в цистерне отравились парами технологического азота, в результате чего скончались на месте происшествия" - говорится в сообщении пресс-службы.

В свою очередь в МЧС по Петербургу "Интерфаксу" сообщили, что около 11.00 мск спасатели прибыли по заявке на "Ижорские заводы" и извлекли из цистерны, где проводились работы, троих рабочих в бессознательном состоянии, которые были переданы врачам скорой помощи.

Позже медики констатировали смерть двоих пострадавших, один рабочий госпитализирован в тяжелом состоянии.




