
Руководители двух строительных фирм в Краснодаре подозреваются в мошенничестве почти на 60 млн рублей бюджетных средств, возбуждено уголовное дело, сообщает с воскресенье региональное управление МВД. 

По данным управления, в период 2010-2011 годов один из фигурантов заключил 32 государственных контракта с Краснодарским высшим военным авиационным училищем летчиков КВВАУЛ им. Серова по приведению в надлежащее техническое и санитарное состояние и восстановлению объектов и строений училища

В июле текущего года сотрудниками ФСБ была инициирована проверка отдельных вопросов финансово-хозяйственной деятельности училища, в ходе которой была определена общая сумма использования бюджетных средств в рамках исполнения государственных контрактов. Фактическая стоимость выполненных работ составила 16,9 млн рублей. Однако, в актах выполненных работ фигурантом указывается сумма в 76,9 млн рублей. Предварительно, ущерб государству от противоправной деятельности предпринимателя составил свыше 59,9 млн рублей. Ведется следствие.

Возбуждено уголовное дело по факту мошенничества (ст. 159 УК РФ)



