
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявляет, что курить "на телеэкране" могут только отрицательные герои, и такие сцены не стоит вырезать.

"Я именно исходя из этой логики сказал: пусть он бегает по экрану и курит, этот волк. Он же негодяй", - сказал Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в понедельник.

"Он (волк) - примерно одно и то же, что ваш любимый Джеймс Бонд. Это рафинированный, примерно восьмидесятикилограммовый кусок биологии, который является убийцей и уголовным преступником", - сказал Онищенко.


