
Портрет экс-премьера Украины Юлии Тимошенко с надписью "Свободу для Юлии Тимошенко" в понедельник был вывешен на фасаде мэрии Рима на Капитолийском холме в знак солидарности и поддержки лидера украинской оппозиции.

Во время мероприятия мэр Рима Джанни Алиманно заявил о солидарности с Тимошенко и подчеркнул, что будет обращаться к мэрам столиц стран Европейского Союза с предложением поддержать эту инициативу Рима.

В церемонии приняли участие вице-спикер Верховной Рады Николай Томенко, председатель Харьковской областной организации партии "Батькивщина" Арсен Аваков и народный депутат от "Батькивщины" Андрей Шевченко.


