
Сотрудники МВД ведут розыск пособников, организовавших теракт в Махачкале 3 мая, в результате которого погибли 13 человек и еще более ста получили ранения, сообщил исполняющий обязанности министра внутренних дел РФ Рашид Нургалиев. "Этот теракт продемонстрировал, какими варварскими способами преступники намерены подорвать основы общественной безопасности", - отметил Р.Нургалиев, выступая в воскресенье на оперативном совещании с личным составом МВД по Дагестану.

По его словам, "столь откровенно циничный вызов защитникам законной власти не мог остаться без ответа". Р.Нургалиев напомнил, что 16 мая в Дагестане в ходе спецоперации был нейтрализован организатор "этой циничной акции". По его словам, "в данный момент ведется розыск отдельных подозреваемых".

Характеризуя оперативную обстановку в Дагестане, Р.Нургалиев назвал ее непростой, "требующей от полицейских эффективных мер по противодействию терроризму". "Ежедневно органам внутренних дел Дагестана приходится работать в экстремальных условиях, непрерывно отражая атаки бандформирований, пресекая экстремистские проявления".

По данным и.о. министра, с начала года при оказании вооруженного сопротивления в Дагестане было нейтрализовано 72 бандита, в том числе бандглавари, 66 подозреваемых в терроризме и их пособников задержаны, и сейчас находятся под следствием. 




