
Сотрудники Шереметьевской таможни в ходе таможенного контроля рейса Дели-Москва остановили двух россиянок с гербариями марихуаны, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе Федеральной таможенной службы России (ФТС РФ).

Первая пассажирка пояснила, что летала в Индию путешествовать и пробыла там около года. В туристической поездке сорвала в районе города Касол листья марихуаны и высушила для создания гербария. С таможенными правилами не знакома.
У второй пассажирки марихуану обнаружили в ручной клади. Со слов туристки, траву для курения она везла для себя. Также призналась, что считает ее легким наркотиком.



