
США, Великобритания и Франция выступили с жесткими заявлениями, осуждающими двойное вето, наложенное Россией и Китаем на подготовленный арабскими странами и Западом проект резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии. 

Постпред США при ООН Сьюзан Райс, в частности, подчеркнула, что отныне ответственность за кровь людей, которые гибнут в ходе столкновений сирийских властей с оппозицией, будет лежать на странах, заблокировавших принятие резолюции. По словам главы британского внешнеполитического ведомства Уильяма Хейга, действия Москвы и Пекина приведут к росту жертв в Сирии.

Президент Франции Николя Саркози также осудил вето, наложенное Россией и Китаем, сказав, что хочет создать группу "друзей Сирии" для поиска путей решения сирийского вопроса. Глава МИД Франции Алан Жюппе сказал, что вето Москвы и Пекина "парализовало" международное сообщество.

Как уже сообщалось, за принятие Советом Безопасности ООН резолюции, осуждающей действия режима Б.Асада, проголосовали 13 государств. Россия и Китай наложили на документ вето.




