
Митинг-маевка, организованный "Справедливой Россией", прошел во вторник в Сокольниках. "В акции приняло участие около 3 тыс. человек. На митинге были лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, председатель партии Николай Левичев и глава Астраханского регионального отделения партии Олег Шеин", - сообщил "Интерфаксу" руководитель управления общественных связей "Справедливой России" Александр Корсунов. По его словам, в митинге-маевке также приняли участие социал-демократический союз женщин и организация "Зеленый патруль". 

На месте проведения акции работали бесплатные аттракционы, была развернута полевая кухня - участников угощали гречневой кашей с тушенкой и горячим чаем. "После митинга С.Миронов и О.Шеин отправились на митинг профсоюзов на Улице 1905 года", - сказал А.Корсунов.

 



