
Государственная пенитенциарная служба Украины утверждает, что экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко никто не вручал документов о выписке из харьковской больницы железнодорожников.

Как сообщили в пенитенциарной службе, ведомоство не уполномочено принимать соответствующие решения, а такие заявления осужденной имеют целью оговор работников пенитенциарной системы ради собственного политического пиара.

В сообщении также отмечается: "Комментируя некоторые абсурдные заявления осужденной Тимошенко и представителей ее защит, ГПтС Украины отдельно информирует, что туалетную комнату в палате осужденной никто и никогда не запирал!".



