
Президент Венесуэлы Уго Чавес, проходивший в последние несколько дней курс лечения на Кубе, в пятницу вернулся на родину, сообщает государственное венесуэльское телевидение.

Венесуэльский руководитель с Кубы вернулся домой, так что он не примет участие в саммите торгового блока МЕРКОСУР в столице Бразилии, который проходит в пятницу. Ранее сообщалось, что с Кубы он может напрямую отправиться в Бразилию.

Венесуэлу на этой встрече представляет вице-президент и министр иностранных дел Николас Мадуро.

Чавес 28 ноября вылетел на Кубу для прохождения очередного курса постонкологического лечения, чем спровоцировал на родине волну слухов о состоянии своего здоровья.

Между тем, чиновники правительства Венесуэлы утверждали, что президент идет на поправку. "Они (врачи - ИФ) проводят курс лечения, чтобы еще больше укрепить его здоровье. Президент чувствует себя хорошо и скоро поправится", - заявлял ранее Мадуро.


