
Петербургские наркополицейские совместно с сотрудниками регионального ФСБ и Следственного комитета ликвидировали крупную преступную группировку, сообщает в четверг пресс-служба регионального управления Госнаркоконтроля.

По оперативной информации, преступная группа организовывала производство и торговлю метадоном в промышленных масштабах: незаконный оборот наркотика достигал нескольких килограммов в месяц.

Собрав необходимую доказательную базу, 26 октября одновременно по 15 адресам на территории Петербурга и Ленинградской области были проведены обыски, в ходе которых было задержано 15 граждан, включая предполагаемого организатора группы.

Итогом спецоперации стало изъятие 2,5 кг различных наркотических средств, весы, оружие и боеприпасы, детонаторы, глушители и средства связи. А в одной из квартир Всеволожского района при обыске было изъято около 200 кг прекурсоров, из которых предполагалось синтезировать метадон в одной из подпольных нарколабораторий, сообщает Госнаркоконтроль.


