
Прокуратура Санкт-Петербурга выявила факты предоставления помещений "Большого Санкт-Петербургского государственного цирка" под нужды коммерческих организаций.

Как сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ в пятницу, проверка показала, что должностные лица цирка без согласия Росимущества и без оформления договоров аренды предоставили коммерческим организациям часть помещений первого, второго и третьего этажей цирка, расположенного в доме № 3 по набережной реки Фонтанки.

По результатам проверки в отношении должностных лиц четырех коммерческих организаций возбуждены дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.24 КоАП РФ (нарушение порядка распоряжения объектом нежилого фонда, находящимся в федеральной собственности, и использования указанного объекта).


