
Полиция вытеснила участников беспорядков с территории овощной базы в Западном Бирюлево.

Как передает корреспондент "Интерфакса", большое количество стражей порядка выстроились цепочкой Ступинском проезде, где расположена овощебаза, и оттеснили агрессивно настроенных молодых людей в сторону улицы Подольских курсантов.

В настоящее время часть полицейских автобусов покинула место событий, а участники акции разошлись по дворам. По району перемещаются молодые люди, разбившиеся на группы.

Задержания не прекращаются, сотрудники полиции периодически приводят с близлежащих территорий молодых людей, которых рассаживают по автозакам и увозят в отделы полиции.


