
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что после отказа от вручения премии "Квадрига", в том числе Владимиру Путину, она фактически прекратила свое существование. "Любая общественная организация, которая присуждает премии, может выбирать тех, кому премию вручать, кому - не вручать, кто ей нравится, а кто не нравится. Но уже если решение принято, то это решение должно исполняться", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере. "В противном случае это проявление трусости и непоследовательности. Я считаю, что после известного решения эта премия закончилась", - заявил глава российского государства.
Со своей стороны канцлер Германии Ангела Меркель призвала не втягивать ее в спекуляции в связи с "Квадригой". Канцлер со всей дипломатичностью указала, что решение учредителей премии нужно принять как должное, а "тема премии "Квадрига" - это не та тема, где мне стоит что-то говорить". "Это просто нужно принять к сведению. И, насколько я знаю, российский посол в Германии уже высказался по этому поводу. А премия "Квадрига" просто приняла свое решение", - сказала Меркель.
Напомним, что "Квадрига" – это ежегодная немецкая премия, спонсором которой выступает некоммерческая организация со штаб-квартирой в Берлине. Премия вручается за новаторский дух в политической, экономической и культурной деятельности. Ежегодно объявляются четыре лауреата премии, ими могут стать отдельный человек или группа людей. Одним из номинантов на премию в этом году был Владимир Путин, однако появление его имени в списке кандидатов вызвало бурные дискуссии и практически скандал.
В частности, сопредседатель немецкой партии "зеленых" Джем Оздемир в знак протеста против такого решения вышел из состава попечителей премии. Как сообщила немецкая медиагруппа Deutsche Welle, он аргументировал свое решение "различиями во взглядах на заслуги В.Путина" в деле развития демократии и правового государства. Также недоумение по поводу присуждения премии российскому премьеру выразил Штефан Шрайтер, глава одной из компаний-спонсоров "Квадриги" - Duales System Deutschland, известной под торговой маркой Der Grune Punkt. В интервью газете Der Tagesspiegel он сказал, что, хотя он и не намерен вмешиваться в это дело, к решению распорядителей относится критически. Бывший чешский президент Вацлав Гавел, который в свое время становился номинантом премии, заявил, что вернет ее в знак протеста против вручения награды российскому премьеру.
Совет премии первоначально колебался, однако затем частная организация Werkstatt Deutschland, отвечающая за присуждение данной премии, провела экстренное заседание для обсуждения сложившейся ситуации. В результате учредители премии объявили, что отказываются от идеи вручить ее в этом году кому бы то ни было, в том числе премьер-министру РФ Владимиру Путину. В распространенном коммюнике говорилось, что данное решение принято с учетом "массивной критики (решения о присуждении премии В.Путину - ИФ) в СМИ и в мире политики".
Россия сделала хорошее лицо, заявив, что российско-германские отношения не пострадают в результате решения оргкомитета."Решение оргкомитета "Квадриги" (отказаться от вручения премии в этом году, в том числе премьеру РФ В.Путину - ИФ) никак не может сказаться на атмосфере российско-германских отношений, поскольку никак не связано с ними", - сказал "Интерфаксу" в минувшую субботу пресс-секретарь российского премьера Дмитрий Песков. Он отметил, что "скорее, это связано с бардаком, который творится в жюри этой уважаемой премии", предложив членам жюри "разобраться промеж себя". 




