
Президент РФ Дмитрий Медведев с супругой Светланой поздравили с юбилеем патриарха Московского и всея Руси Кирилла. Глава государства прибыл в резиденцию предстоятеля РПЦ в Чистый переулок, подарил ему букет белых роз и картину художника Бориса Безиковича "За стеной монастыря". "Хочу поприветствовать Вас и поздравить, - сказал Д.Медведев. - Будьте здоровы". "Желаю, чтобы все было хорошо", - добавил глава государства. 

Глава государства и предстоятель приняли участие во встрече с главами и представителями Поместных православных церквей, прибывших поздравить патриарха.




