
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев передал в Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) письмо с просьбой решить вопрос о наделении таким статусом его помощника Леонида Развозжаева.

"От меня было письмо Верховному комиссару ООН по делам беженцев, который находится в Швейцарии. Я прошу, чтобы процесс предоставления статуса политического беженца был доведен до конца", - сообщил И.Пономарев журналистам в субботу.

По его словам, необходимо, чтобы комиссариат официально подтвердил, что Л.Развозжаев с момента подачи документов в Киеве "имеет права человека, чье дело находится на рассмотрении". 



