
Уголовное дело в отношении двух врачей СИЗО "Бутырка", которое было выделено в отдельное производство, вскоре будет направлено для утверждения обвинительного заключения в прокуратуру, а затем в суд, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, с октября 2011 года потерпевшие и их представители знакомятся с материалами уголовного дела, "эта работа ведется до настоящего времени".
	Планируется направление уголовного дела для утверждения обвинительного заключения и последующей его передачи в суд.	


