
Возбуждено уголовное дело в отношении 39-летнего жителя Калуги, подозреваемого в жестоком убийстве своей супруги, сообщает региональное следственное управление СКР.

По версии следствия, в полдень 4 сентября мужчина прочитал в телефоне жены SMS от другого мужчины и заподозрил ее в измене, после чего нанес супруге два удара ножом в шею. Один из ударов попал женщине в сонную артерию, и потерпевшая скончалась на месте. После этого ревнивец вызвал "скорую помощь" и полицию, говорится в сообщении.

В настоящее время подозреваемый задержан.

У супругов - двухлетний сын. На время следствия он находится у матери погибшей, отмечается в пресс-релизе.


