
Преступник обокрал одну из старейших сохранившихся московских церквей - Храм Рождества Пресвятой Богородицы в Печатниках, расположенный на углу Сретенки и Рождественского бульвара.

Как рассказал в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, злоумышленник воспользовался открытым окном подсобного помещения, проник внутрь храма, нашел ключи от ящика для пожертвований, вскрыл его и забрал все деньги, а также украл все освященные ювелирные изделия из церковной лавки.

Собеседник агентства отметил, что, судя по обнаруженным на месте происшествия следам, кражу совершил опытный взломщик.  

Общая стоимость похищенного, по предварительным данным, составляет около 150 тысяч рублей. По факту кражи возбуждено уголовное дело, начат розыск преступника.

 



