
Российские туристы, ожидающие в аэропорту Пхукета вылета в Россию, отправятся на родину в четверг утром, сообщила генеральный директор компании "Пегас туристик" Анна Подгорная порталу "Интерфакс-Туризм" в среду.

"Мы получили сообщение от нашей принимающей компании, что дороги из аэропорта к курортным зонам открыты, - сказала она. - В ближайшее время около 300 наших клиентов, которые должны были вылететь сегодня в Красноярск и Новосибирск, будут расселены в те же отели, где они отдыхали. Мы также обеспечим их горячим питанием".

Между тем, по сообщениям тайских СМИ, в четверг землетрясение ожидается в Андаманском море. В связи с этим опять может быть объявлена угроза цунами.


