
Бывший партнер предпринимателя Сергея Полонского, которого в России разыскивают по делу о мошенничестве, обратился в российские правоохранительные органы с заявлением об угрозах со стороны бизнесмена.

Известный в Камбодже предприниматель, бизнесмен Николай Дорошенко в своем заявлении, копия которого имеется в распоряжении "Интерфакса", утверждает, что Полонский после возвращения из Израиля "стал планировать противоправные действия" против заявителя и его семьи.

"Со стороны Полонского также оказывается моральное и психологическое давление путем завуалированных под мирную беседу телефонных звонков моим знакомым, которые уже обратились в консульство РФ в Камбодже по этому факту", - пишет Дорошенко в заявлении, адресованном председателю СКР Александру Бастрыкину и следователю МВД Олегу Сильченко.


