
Территориальная избирательная комиссия подмосковного Жуковского приняла решение вручную пересчитать голоса избирателей на 8 участках, вместо минимальных трех.

Как сообщил председатель ТИК Евгений Кий, в комиссию поступило две жалобы, одна из которых направлена кандидатом в мэры города Василием Ивановым, о том, что КОИБы, возможно, работали неисправно. 

Е.Кий предложил вручную пересчитать голоса избирателей на этих пяти участках. Члены комиссии данное решение поддержали. 

Кроме того, в ходе жеребьевки было выбрано три участка для обязательного ручного пересчета. 



