
Общественные организации должны иметь возможность для эффективного участия в решении экологических проблем в России. Такое положение записано в "Основах государственной политики в области экологического развития РФ на период до 2030 года", которые утвердил президент России Дмитрий Медведев. Текст документа распространила в понедельник пресс-служба Кремля.

В пункте документа "Основные задачи государственной политики в области экологического развития", в частности названо "обеспечение эффективного участия граждан, общественных объединений, некоммерческих организаций и бизнес-сообщества в решении вопросов, связанных с охраной окружающей среды и обеспечением экологической безопасности".




