
Депутаты Мосгордумы совместно с экспертами обсудят перспективы создания независимого Общественного московского телевидения (ОМТ), сообщили "Интерфаксу" в столичном парламенте в пятницу.

По словам собеседника агентства, в ближайший понедельник состоится совместное заседание комиссий Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям и по делам общественных объединений и религиозных организаций, на котором рассмотрят этот вопрос. "В заседании помимо депутатов примут участие генеральный директор-главный редактор ОМТ Сергей Кузнецов, представители столичных департаментов культуры, СМИ и рекламы, телекомпании "ТВ-Центр", а также представители потенциальных спонсоров нового телевидения", - рассказал он.

По информации собеседника "Интерфакса", ОМТ, новый телеканал планируется запустить уже этим летом в интернете, а в перспективе его планируется транслировать "традиционным способом".


