
В руководстве МВД не поддержали предложение главы президентского Совета по правам человека Михаила Федотова включить в перечень экзаменов, которые сдают выпускники полицейских вузов, дисциплину "Права человека и профессиональная этика".
На заседании президентского Совета по правам человека Федотов предложил включить дисциплину "Права человека и профессиональная этика" в перечень госэкзаменов, которые сдают в вузах системы МВД. "Я думаю, что главный экзамен по этим предметам - это практическая служба и сама жизнь. Вот это экзамен действительно достойный", - сказал в ответ на предложение Федотова начальник кадрового департамента МВД генерал-лейтенант Владимир Кубышко.



