
Членам экипажа Международной космической станции придется остаться на орбите, как минимум, на месяц дольше, чем они рассчитывали, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в ракетно-космической отрасли. "Спускаемый аппарат от корабля "Союз ТМА-05М" уже изготовлен и может быть переставлен на корабль "Союз ТМА-04М. Однако на проведение испытаний потребуется около 50 суток, еще 40 суток необходимо на предстартовую подготовку корабля на Байконуре. Таким образом, его старт возможен не раньше конца апреля, а это значит, что экипажу станции придется задержаться в космосе на месяц-полтора", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что при испытаниях в барокамере обнаружились проблемы в спускаемом аппарате корабля "Союз ТМА-04М" и он не может быть использован для пилотируемого запуска, намеченного на 30 марта.

Экипаж станции состоит из двух групп космонавтов. Первая группа прибыла на МКС в ноябре на корабле "Союз ТМА-22" и должна была вернуться на Землю в середине марта. Вторая тройка космонавтов прилетела на орбиту на "Союзе ТМА-03М" в декабре. Ее возвращение планировалось на середину мая.

Учитывая, что между посадкой старого экипажа и стартом нового, согласно требованиям Роскосмоса, должен быть перерыв в две недели, если запуск корабля "Союз ТМА-04М" назначат на конец апреля, часть экипажа МКС сможет вернуться домой в середине апреля, то есть на месяц позже старого срока, рассказал собеседник. "Если следующий "Союз" полетит позже, значит и экипаж станции вернется домой позже", - сказал он.

Сроки возвращения второй тройки космонавтов будут зависеть от срока запуска к МКС корабля "Союз ТМА-05М", старт которого, скорее всего, перенесут на середину июня.

Ранее в пятницу источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу-АВН", что запуск пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-04М" к Международной космической станции (МКС), который должен был состояться 30 марта, отложен на более поздний срок из-за проблем при испытаниях спускаемого аппарата корабля. 
При испытаниях спускаемого аппарата "Союза" на герметичность в барокамере произошел разрыв его оболочки, поэтому для пилотируемого запуска этот спускаемый аппарат теперь использоваться не может. В связи с этим старт корабля "Союз ТМА-04М" будет перенесен примерно на вторую половину апреля - первую половину мая.

Решение об изменении сроков пилотируемых полетов на МКС будет официально одобрено Роскосмосом в ближайшее время, отметил источник.

На космическом корабле "Союз ТМА-04М" на МКС должны отправиться российские космонавты Геннадий Падалка и Сергей Ревин, а также американский астронавт Джозеф Акаба.

Сейчас на МКС совершает полет экипаж 30-й экспедиции в составе командира Дэниела Бербанка (США) и бортинженеров Антона Шкаплерова, Анатолия Иванишина, Олега Кононенко (все - РФ), Андре Кейперса (Нидерланды) и Дональда Петтита (США).

Программа пилотируемых полетов на МКС за последние полгода корректируется во второй раз. Из-за падения в августе прошлого года на Алтае грузового корабля "Прогресс М-12М" был перенесен на более поздний срок старт к МКС космических кораблей "Союз ТМА-22" (с 22 сентября на 14 ноября) и "Союз ТМА-03М" (с 30 ноября на 21 декабря), а также сроки возвращения на Землю двух работавших в то время на станции экспедиций.




