
Полиция задержала пассажира авиарейса Москва - Шарм-аль-Шейх в аэропорту "Шереметьево" за агрессивное поведение и сопротивление при задержании, сообщили в воскресенье в пресс-службе управления на транспорте (УТ) МВД по ЦФО.

Сотрудник пресс-службы рассказал "Интерфаксу": "Сегодня в 04:20 в управление МВД в аэропорту "Шереметьево" поступило заявление от инспектора по безопасности авиакомпании "Северный ветер". Инспектор просил принять меры к мужчине, буянившему на борту авиалайнера".

Он отметил, что, по данным заявителя, пассажир оскорблял его нецензурной бранью, угрожал убийством, а также нанес удары в голову. "Сотрудники транспортной полиции сняли пассажира с рейса Москва - Шарм-аль-Шейх. При задержании он оказал активное сопротивление", - сказал представитель УТ МВД.

По его словам, в настоящее время принято решение о привлечении пассажира к административной ответственности. Кроме этого будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела по факту оказания сопротивления сотрудникам полиции. 



