
На площади перед областным правительством в Тюмени вечером в субботу прошла несанкционированная властями акция несогласных с результатами выборов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал". По словам организаторов, в несанкционированной властями города акции приняли участие около одной тысячи горожан. 

По данным очевидцев, во время проведения акции было задержано несколько человек. Между тем, в пресс-службе регионального УМВД получить информацию о задержании участников акции и задержанных пока не удалось.




