
Министр культуры России Владимир Мединский ответил уполномоченному по правам детей Павлу Астахову, что не видит необходимости вмешиваться в ситуацию вокруг постановки оперы "Сон в летнюю ночь", а также то, что родители детей сами дали согласие на участие в постановке. "Поскольку Московский академический музыкальный театр имени К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко не входит в число учреждений федерального ведения, Минкультуры России не вправе контролировать его деятельность, в том числе посредством служебных проверок", - говорится в письме В.Мединского, которое адресовано П.Астахову.

Письмо опубликовано на сайте Министерства культуры РФ в среду.

Между тем, как пишет министр, "однако принимая во внимание важность затронутых вопросов, Минкультуры России, обратилось к руководству Московского академического музыкального театра имени К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко с просьбой разъяснить ситуацию".


