
В Москве открылось расширенное заседание генсовета партии "Единая Россия", на котором, как ожидается, будет предложена кандидатура на пост спикера Государственной думы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", заседание открыл председатель высшего совета "Единой России" Борис Грызлов. Рядом с Б.Грызловым находятся глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин и вице-премьер Александр Жуков.

В заседании также принимает участие все руководство партии, в том числе секретарь президиума генсовета Сергей Неверов, руководитель центрального исполкома Андрей Воробьев.




