
По меньшей мере, 146 человек стали жертвами военных действий в Сирии в пятницу, сообщает базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии. По данным правозащитников, в результате взрывов, артиллерийских обстрелов и столкновений погибли 53 мирных жителя, 50 мятежников и 43 военнослужащих Совет сообщает, что в субботу столкновения продолжились.

Пятница стала первым днем перемирия, заключенного в Сирии на время мусульманского праздника Ид аль-Адха. Прекратить огонь пообещали военные и часть мятежников.



