
Власти Балезинского района Удмуртии заверили жителей поселка Балезино, рядом с которым были обнаружены токсичные отходы, что никакой угрозы для них сейчас нет, однако, в случае негативного развития ситуации, чиновники готовы к эвакуации людей, живущих вблизи места ЧС. "Мы должны быть готовы к развитию любых вариантов. Радиус 2,5 км (расчетные наши данные) - предполагаемая зона опасности", - сказал глава Балезинского района Ришат Мухгалимов на встрече с жителями поселка во вторник.

По его словам, в этом радиусе находятся 156 домов с населением 474 человека. "В эвакуационной комиссии все эти данные есть. Места дислокации определены, порядок питания, охрана общественного порядка - согласно нашим регламентам", - уточнил глава района.

Вместе с тем, он еще раз подчеркнул, что в настоящее время никакой угрозы для жизни и здоровья жителей Балезино нет.


