
"ФосАгро" запустила новую установку карбамида мощностью 500 тыс. тонн в год и газотурбинную электростанцию мощностью 32 МВт на химической площадке в Череповце, передал корреспондент "Интерфакса" с церемонии запуска.

Новые производства были запущены в пятницу в присутствии председателя правительства РФ Дмитрия Медведева в рамках его визита в Вологодскую область.

Капитальные вложения в строительство нового агрегата карбамида и электростанции составили около 7,6 млрд рублей, реализация проекта была завершена чуть более чем за два года.

В результате ввода новой электростанции общая мощность генерации на череповецкой площадке "ФосАгро" вырастет до 134 МВт. Компания отмечает, что интеграция производства карбамида и ГТЭС позволит снизить в 2,5 раза удельные энергозатраты в расчете на 1 тонну производимой продукции.


