
Лидер зоозащитной организации Петербурга "Право на жизнь" Светлана Лось обратилась в полицию северной столицы с просьбой проверить, действительно ли основатель социальной сети "Вконтакте" Павел Дуров не писал в "Твиттере" о поддержке догхантеров.

По словам Лось, запись "провисела" больше часа, что наталкивает на подозрения в том, что "Твиттер" Дурова не был взломан.

Как сообщалось, в пятницу днем в "Ттвиттере" Дурова появилась запись, в которой сообщалось, что ее автор поддерживает тех, кто убивает бездомных собак и впредь будет спонсировать этот вид деятельности. Кроме того выражалось сожаление, что таким же образом нельзя поступать с бомжами и футбольными фанатами. Позднее твит был удален.


