
Столичные полицейские за прошедшие сутки задержали на территории Москвы более 230 нетрезвых водителей, сообщили в воскресенье в пресс-службе столичного главка МВД.

"За прошедшие сутки московская полиция задержала на дорогах столицы 236 пьяных водителей. Из них 154 были освидетельствованы, а 82 отказались от прохождения проверки",- сказал представитель пресс-службы.

По его словам, всего за время проведения операции "Нетрезвый водитель" было выявлено 989 случаев управления автотранспортом в нетрезвом состоянии.




