
Роскомнадзор взаимодействует с соцсетью Instagram и ее владельцем компанией Facebook по вопросу так называемых суицидальных хэштегов, неправомерная информация регулярно уделяется, сообщил "Интерфаксу" представитель ведомства Вадим Ампелонский.
Ранее в среду Региональный общественный центр интернет технологий (РОЦИТ) сообщил о всплеске активности "опасных хэштегов" в Instagram за последнюю неделю. Всего по России было зафиксировано более 45 тыс. новых записей.
По данным РОЦИТ, первый всплеск активности так называемых "групп смерти", пропагандирующих суицид, произошел в январе этого года. По обращению организации 6 февраля администрация "ВКонтакте" заблокировала и удалила прежние теги опасных групп и активно продолжила борьбу с опасным контентом в сети. В ходе так называемой "игры" неизвестные фактически заставляют детей покончить собой, используя в общении с ними задания, которые им необходимо выполнить, чтобы войти в круг избранных, и зомбируя специфическими видео и стихами.
Однако теперь "игра" переместилась на площадку Instagram, отмечает РОЦИТ.
"Одновременно с появлением "игры" в Instagram начали появляться посты, которые возможно раскрывают условия и результат игры, а также объясняют, почему все-таки дети идут на такой страшный шаг", - говорится в сообщении РОЦИТ.


