
Органы СКР выясняют обстоятельства смерти 34-летнего мужчины на военном полигоне в поселке Нагорном Свердловской области, сообщает областное следственное управление.

"Предварительно установлено, что предполагаемым виновником чрезвычайного происшествия мог стать сам погибший мужчина - вместе со своей сестрой на территории военной части он занимался сбором лома цветного металла. Подобранный мужчиной неустановленный предмет сдетонировал, в результате пострадавший погиб на месте", - говорится в сообщении.

По факту происшествия начата доследственная проверка. На место происшествия выехали сотрудники СКР, полиции, судмедэксперт, саперы, военные и МЧС.


