
Председатель российского правительства Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому производится распределение квот между субъектами РФ на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в стране.

Так, для Центрального федерального округа выделено 30100 разрешений, для Северо-западного - 9550, для Северо-Кавказского федерального округа подписана квота в 6350 разрешений, 17 тысяч разрешений может быть выдано в Приволжском федеральном округе, в Уральском округе - 6850, в Сибирском - 21800, и 6880 разрешений может быть выдано в Дальневосточном федеральном округе.

Таким образом, всего в 2013 году на территории России может быть выдано 105000 разрешений.

Текст документа опубликован во вторник на сайте правительства РФ.


