
Госдума в пятницу приняла в первом чтении внесенный "единороссами" законопроект о наделении статусом "иностранный агент" российских некоммерческих организаций (НКО), занимающихся политической деятельностью и финансируемых из-за рубежа. Такие НКО должны будут зарегистрироваться в Минюсте в отдельном реестре - им присвоят статус "исполняющих функции иностранного агента". Документ предусматривает санкции за неисполнение требований данного законопроекта.
Так, если НКО злостно уклоняется от выполнения обязанностей по представлению документов, необходимых для включения в реестр, ее представителям может грозить штраф в размере до 300 тысяч рублей или обязательные работы на срок до 480 часов. Но может быть назначено и более суровое наказание - исправительные работы либо лишение свободы на срок до двух лет.
Если организация, выполняющая функции иностранного агента, осуществляет деятельность, не будучи включенной в соответствующий реестр, то за это может грозить штраф для должностных лиц в размере от 300 до 500 тысяч рублей, на юридических лиц - от 500 тысяч до 1 млн рублей.
Непредставление или несвоевременное представление НКО-иностранным агентом в государственный орган сведений, которые они обязаны подавать по закону, повлечет предупреждение или наложение штрафа на граждан в размере от 3 тыс. до 5 тыс. рублей, на должностных лиц - от 30 тыс. до 50 тыс. рублей; на юрлиц - от 500 тыс. до 1 млн рублей. Такие же санкции грозят за представление этих сведений в неполном объеме или в искаженном виде.
За издание НКО, выполняющей функции иностранного агента, материалов или их распространение, в том числе через СМИ или с использованием интернета, без указания соответствующего статуса этой организации предлагается наказание в виде штрафа на должностных лиц в размере от 300 до 500 тыс. рублей, юридических лиц - от 500 тыс. до 1 млн рублей.
За создание религиозного или общественного объединения, деятельность которого сопряжена с насилием над гражданами или иным причинением вреда их здоровью, а равно руководство таким объединением может грозить штраф до 300 тыс. рублей, или ограничение свободы на срок до четырех лет, или принудительные работы на срок до четырех лет, либо лишение свободы на тот же срок.
Создание НКО (включая те, что выполняют функции иностранного агента) либо структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, деятельность которых сопряжена с побуждением граждан к отказу от исполнения гражданских обязанностей или к совершению иных противоправных деяний, может повлечь штраф до 200 тыс. рублей, либо ограничение свободы до трех лет, либо принудительные работы на срок до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок. Аналогичное наказание будет грозить за руководство такой организацией.
Законопроект внесли в Госдуму шесть депутатов фракции "Единая Россия", в том числе Александр Сидякин, Ирина Яровая и Вячеслав Никонов. По их словам, этот документ практически представляет собой кальку с аналогичного закона, принятого в США в 1938 году. В.Никонов ранее заявил, что этот документ представляет собой "мягкую форму самообороны российского государства и российской государственности", а И.Яровая назвала его "очень важным шагом открытости, дипломатичности и политкорректности". По мнению А.Сидякина, под действие законопроекта подпадет около ста НКО.
Между тем, многие российские НКО выступили с резкой критикой данного законопроекта. Так, глава старейшей правозащитной организации "Московская Хельсинская группа" Людмила Алексеева назвала документ "подлым". По ее мнению, он нужен, чтобы унизить российские некоммерческие организации и "вызвать неприязнь со стороны какой-то части нашего населения, у которого с советского времени сохранилось сознание осажденной крепости: те, кто за пределами нашей страны, - наши враги".
Она заявила, что МХГ ни за что не будет регистрироваться как "иностранный агент". "Я передала советнику президента Михаилу Александровичу Федотову мое заявление с просьбой передать президенту, что никогда, ни при каких условиях, принимайте хоть десять таких законов, Московская Хельсинкская группа, одним из основателей которой я являюсь, чем горжусь, никогда не зарегистрируется как иностранный агент", - сказала Алексеева на "круглом столе" в минувший четверг. По словам Алексеевой, она намерена проконсультироваться с юристами по этому поводу и не исключила, что МХГ придется отказаться от иностранной помощи.
Тем временем, президентский совет по правам человека (СПЧ) собирается убедить депутатов Госдумы внести поправки в только что принятый в первом чтении законопроект. "Совет изучит постановление Госдумы и постарается подготовить свой пакет поправок", - сказал "Интерфаксу" в пятницу председатель СПЧ Михаил Федотов. "Конечно, мы понимаем, что мы не субъект законодательной инициативы, но мы уверены, что среди депутатов найдется немало людей, которые захотят поднять наши предложения на свой флаг", - заявил Федотов.
Глава российского отделения Гринпис Сергей Цыпленков со своей  стороны предлагает обязать все российские некоммерческие организации (НКО) публиковать сведения об источниках финансирования. "То, что предлагается сейчас, напоминает законы гитлеровской Германии - определенные национальности должны были ходить со значками на одеждах", - сказал Цыпленков "Интерфаксу". "Тогда надо обязать все без исключения некоммерческие организации, независимо от того, кто их финансирует, повысить прозрачность. Сделать так, чтобы вся информация об источниках финансирования была опубликована на сайтах организаций, чтобы она была доступна, честна и корректна" – считает глава Гринпис России.




