
Столичная полиция стягивает дополнительные силы на Пушкинскую площадь в центре Москвы, где в субботу днем ожидается сбор сторонников оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", у входа на площадь со стороны кинотеатра "Пушкинский" монтируются рамки металлоискателей, вдоль площади устанавливают металлические ограждения. При этом по периметру Пушкинской площади припарковано несколько полицейских автомобилей и автобусов.

В центре площади возле фонтана дежурят усиленные полицейские патрули. При этом сотрудники правоохранительных органов продолжают стягиваться на площадь, к ней подъезжают все новые полицейские автомашины и автобусы.

Участники оппозиционной акции уже начинают собираться на площади. Среди них как пожилые люди, так и молодежь. Всего за полчаса до предполагаемого начала акции на площадь пришло не более десятка оппозиционеров. 




