
В оппозиции заявили, что ухудшилось состояние активистки "Другой России" Таисии Осиповой, которая находится под арестом в смоленском следственном изоляторе. 
Осипова, освободить которую призывают правозащитники, больна сахарным диабетом. "В выходные Таисии Осиповой, находящейся в следственном изоляторе Смоленска, стало плохо: головокружение, тошнота. По правилам СИЗО к врачу можно записываться только в будние дни во время проверки. Утром в понедельник Таисия записалась на прием к тюремному врачу, который к ней до сих пор не явился", - сообщили в пресс-службе "Другой России".

Оппозиционеры заявили, что у Осиповой - сахарный диабет первого типа, в смоленской областной больнице у нее обнаружили заболевания почек, печени, панкреатит и другие.


