
Судебный процесс по делу о ДТП в Брянске, в котором погибла трехлетняя Соня Сивакова, начнется 18 января.
	Дело будет рассматривать судья Василий Бочаров, сообщили "Интерфаксу" в Фокинском суде Брянска.
	Собеседник агентства отметил, что, скорее всего, судебные заседания будут закрытыми для прессы и общественности, что "является обычной практикой для таких резонансных дел".
	7 октября 2011 года на пешеходном переходе на Московском проспекте "Фольксваген" под управлением Ирины Добржанской сбил Анну Сивакову и ее трехлетнюю дочь Соню. Девочка погибла, ее мама с тяжелыми травмами была госпитализирована и лишь в декабре выписана из больницы.
 


