
В Нязепетровском районе Челябинской области в четверг завершилась эксгумация тела местного жителя Руслана Айдерханова, который был обнаружен повешенным в сентябре в Свердловской области, где он проходил срочную службу.

"Только что завершилось опознание. Оно проходило в морге Нязепетровска", - сообщила агентству "Интерфакс-Урал" тетя погибшего солдата Гамиля Гильманова.

Женщина отметила, что пока не уточняла информацию о возможных сроках проведения повторного вскрытия и получения заключения независимого судмедэксперта, который должен назвать причину гибели юноши.




