
Президент РФ Владимир Путин посетил в субботу дворец зимнего спорта "Айсберг", где проходит финал Гран-При по фигурному катанию.

Глава государства вместе с председателем Координационной комиссии по подготовке зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи Жан-Клодом Килли, исполнительным директором МОК Жильбером Фелли, главой Минспорта Виталием Мутко, главой Олимпийского комитета России и вице-спикером Госдумы Александром Жуковым посмотрел соревнования танцоров на льду.

Прежде, чем президент посмотрел соревнования, он побеседовал с членами Международного олимпийского комитета, руководством Международного союза конькобежцев и с российскими тренерами по фигурному катанию.

Глава государства заверил их в том, что строительство объектов к Олимпиаде идет "в заданном темпе". 



