
Утром понедельника в собственном доме была обнаружена мертвой подольская чиновница Вера Свиридова. Руководство Следственного комитета РФ направило группу сотрудников центрального аппарата ведомства для расследования убийства главы финуправления администрации Подольска Веры Свиридовой, как заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Тело 54-летней Свиридовой обнаружил ее личный водитель около 8:00 в понедельник. Сообщается, что он вошел в дом и увидел, что женщина лежит в одной из комнат коттеджа. Вначале не сообщалось, что именно стало причиной смерти, чуть позже прибывшие на место происшествия сотрудники полиции установили, что убийца выпустил в свою жертву всего одну пулю - в висок.

Согласно данным телеканала "Вести", произошло это все в деревне Свитино Подольского района: сообщается, что соседи слышали "непонятные хлопки". Телеканал отмечает, что водителю пришлось войти в дом чиновницы, потому что, обычно пунктуальная, на этот раз она не вышла к машине. Руководитель следственного отдела по Подольску Игорь Дольников рассказал в интервью "Вестям", что двери дома были открыты, и сигнализация была снята приблизительно за полтора часа до того момента, как водитель обнаружил Свиридову мертвой. Отмечается, что всего пять версий причин убийства: по свидетельствам, вещи были перевернуты, так что версия ограбления также рассматривается.

Как сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная, в настоящий момент на месте работает следственная оперативная группа. Кроме того, как отметила Гуменная, по данному происшествию возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ ("убийство из корыстных соображений").

"По указанию руководства СК РФ для оказания практической помощи в расследовании на место происшествия выехали опытные криминалисты центрального аппарата СК РФ", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу". Он отметил, что в настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление лиц, причастных к совершению убийства Свиридовой.


