
Около 150 человек и еще 50 представителей СМИ и блогосферы посетили в субботу пикет на Чистых прудах в Москве, сообщили журналистам в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ. "В мероприятии приняло участие около 150 человек, присутствовали еще около 50 представителей СМИ и блогосферы. В целом пикет прошел без происшествий. Однако двое несовершеннолетних попытались пронести на мероприятие файер, пневматический пистолет и нож", - отметили в пресс-службе. Несовершеннолетние, сообщили в столичном главке МВД, были доставлены в отделение полиции для профилактической беседы.

Как сообщалось ранее, участники акции потребовали "справедливо осудить" спортсмена Расула Мирзаева за убийство 19-летнего студента Ивана Агафонова.




