
МВД и ФСБ расследуют уголовное дело о хищении в отношении экс-заместителя гендиректора ОАО "Объединенная зерновая компания" Сергея Милославского, который подозревается в злоупотреблении должностными полномочиями. Как полагает следствие, в результате компании был нанесен ущерб в размере 70 млн рублей. Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями").

Объединенная зерновая компания была создана в соответствии с указом президента от 20 марта 2009 г. для развития инфраструктуры зернового рынка, реализации экспортного потенциала российского зерна, проведения закупочных и товарных интервенций на внутреннем рынке. Ранее ОЗК на 100% принадлежала государству. В 2012 году владельцем 50% минус одна акция стала группа "Сумма". Государство сохранило за собой оставшиеся 50% плюс одна акция.

По данным МВД, в период с августа по сентябрь 2011 г. Милославский на основании доверенности от имени ОЗК заключил ряд фиктивных договоров на поставку продукции на 123 млн рублей. Деньги по указанию Милославского были перечислены, но в обмен на них ОЗК ничего не получила.

Следствие полагает, что под видом сделки были проведены действия по погашению кредиторской задолженности третьих лиц. Деньги ОЗК перечислили в другую организацию для погашения полученного в Сбербанке кредита.

Часть полученных денег была возращена, однако судьба более половины долга — почти 70 млн рублей — остается неизвестной, отмечается в сообщении ГУ МВД России по Центральному федеральному округу.

В МВД добавили, что к хищению могут быть причастны высокопоставленные сотрудники Министерства сельского хозяйства России.

Позднее в МВД сообщили о том, что ОЗК связана с Олегом Донских — одним из фигурантов громкого "дела "Росагролизинга", свидетелем по которому проходит экс-министр сельского хозяйства Елена Скрынник. Донских, находящийся сейчас в международном розыске, в прошлом являлся начальником управления сельского хозяйства в администрации Липецкой области и возглавлял подразделение "Росагролизинга" в Центральном федеральном округе.

В МВД не исключают, что ОЗК получала от "Росагролизинга" субсидии, которые затем "прокручивала". Представители ведомства отметили, что Донских был соучредителем нескольких компаний, через которые выводились деньги.

"Чтобы скрыть отсутствие хозяйственной деятельности, ОЗК привлекла крупный банковский кредит, который впоследствии был распылен через эти структуры", — полагают в МВД.

Напомним, что о деле "Росагролизинга" стало известно прошлой осенью. Следствие считает, что госкомпания, которую в 2001-2009 гг. возглавляла Елена Скрынник, стала жертвой хищения, из-за которого недосчиталась как минимум 1,1 млрд рублей.

В апреле этого года в деле "Росагролизинга" появился первый фигурант — бывший заместитель министра сельского хозяйства Алексей Бажанов. Сейчас он находится под арестом. Близкие к следствию источники не исключают, что обвинения в будущем могут предъявить и самой Скрынник.


