
Митинг оппозиции в Новопушкинском сквере в центре Москвы завершился без происшествий. Как передает корреспондент "Интерфакса", на ступенях у входа в сквер во время митинга действовал так называемый "открытый микрофон", через который свою политическую позицию мог озвучить любой участник митинга.

Однако никто из лидеров оппозиции на митинг не пришел. Всего на митинг, по разным оценкам, собралось от 150 до 200 человек. Дежурящая в районе Пушкинской площади и Новопушкинского сквера полиция во время митинга вела себя корректно и никого не задерживала.

В настоящее время участники митинга начали расходиться. Полицейские разбирают установленные по периметру сквера металлические ограждения.




