
Филиппинские власти из соображений безопасности запретили плавания судов и полеты самолетов в восточной части страны с 12 по 16 апреля, когда КНДР планирует запуск спутника, сообщил во вторник сайт издающейся в Дубае англоязычной газеты "Галф ньюс".

"Мы разработали альтернативные авиамаршруты в этот период", - заявил пресс-секретарь управления гражданской авиации Филиппин Джой Сонгсонг.

Филиппинские власти опасаются, что самолеты могут быть повреждены осколками северокорейского спутника во время его вывода на орбиту.

Береговая охрана Филиппин также предупредила о том, что в период с 12 по 16 апреля судам будет запрещено проходить вдоль восточного побережья Филиппин.




