
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов по-прежнему утверждает, что не получал повестки явиться в один из судов Домодедовского района Московской области в качестве обвиняемого в избиении Максима Перевалова в аэропорту "Домодедово".

"Эти господа действительно ни мне ни моему адвокату не могут доставить повестку", - сказал Немцов в понедельник "Интерфаксу", комментируя информацию, что 27 февраля он пропустил заседание суда.

По неподтвержденной Немцовым информации, ему предъявили обвинение по ч. 1 статьи 116 УК "Нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль". Вместе с тем, сам Б.Немцов утверждает, что никакого физического насилия с его стороны не было, что было зафиксировано видеокамерами наблюдения.


