
Девятиклассники одной из школ Ижевска повздорили из-за девочки, в итоге один из них был госпитализирован с ножевым ранением.

Источник в правоохранительных органах сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник, что инцидент произошел на территории школы в Ленинском районе города 7 апреля. В следственном отделе по Ленинскому району Ижевска СУ СКР по Удмуртии агентству уточнили, что пострадавший получил ранение в живот. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).



