
В СКР подтвердили, что следователи провели обыски в жилище активиста движения "Левый фронт" Василия Кузьмина и бывшего охранника оппозиционера Сергея Удальцова Дениса Курайши.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного комитета, в жилище Кузьмина изъято большое количество электронных носителей информации, листовки и символики "Левого фронта", а также, предположительно, дымовые шашки.

По завершению обыска лица, у которых они проводились, доставлены в Следственный комитет РФ для проведения следственных действий, сообщила пресс-служба ведомства.



