
Глава думского комитета по законодательству Павел Крашенинников (фракция "Единая Россия") предложил вернуть в Уголовный кодекс РФ статью "Клевета" и в разы увеличить штрафные санкции, предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях (КоАП) за оскорбление. "Мы считаем, что декриминализация статьи "Клевета" ни к чему хорошему не привела и потому вносим законопроект, предусматривающий уголовную ответственность за данный состав", - заявил "Интерфаксу" в пятницу Крашенинников.
По его словам, новая статья УК РФ по клевете будет состоять из пяти квалифицирующих частей, верхний предел которого предусматривает наказание от штрафа и принудительных работ до лишения свободы на срок до пяти лет. Статья КоАП "Оскорбление" в новом виде будет предусматривать наказания в виде штрафа от 30 до 50 тыс. рублей вместо нынешних 1-3 тыс. рублей.
Обосновывая свою позицию, Крашенинников напомнил, что "в соответствии с Конституцией РФ, достоинство личности и ее неприкосновенность охраняются государством". "Декриминализация статьи "Клевета", проведенная в рамках либерализации уголовной политики, и назначение за различные клеветнические измышления, а иначе говоря, распространение ложных сведений о человеке, административных штрафов до 3 тыс. рублей, привели к тому, что некоторые граждане практически безнаказанно обвиняют людей в самых страшных грехах, называя их бандитами, террористами, коррупционерами", - сказал депутат. Между тем, подчеркнул он, "клевета - это определенный вид психологического насилия, который зачастую воспринимается людьми гораздо хуже, чем физическое насилие".
Касаясь квалифицирующих признаков, Крашенинников пояснил, что законопроект предусматривает градацию деяний, связанных с клеветой, в зависимости от степени их общественной опасности. "Понятно, что наиболее серьезными являются обвинения граждан в совершении тяжких и особо тяжких преступлений, прежде всего сексуального характера", - отметил собеседник агентства. По его словам, отягчающим обстоятельством также будет считаться использование клеветником своего служебного положения. 


Закручивание гаек?

Предложение тут же получило отклики парламентской оппозиции и правозащитников. 


В частности, ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев назвал тревожным сигналом инициативу Крашенинникова. "Идет дальнейшее ужесточение. Ввели гигантские штрафы для гражданских активистов за митинги, хотят уничтожить некоммерческие организации, которые получают иностранные гранты. Теперь вот еще одна инициатива", - заявил Пономарев "Интерфаксу" в пятницу.
"Декриминализация статьи "Клевета" была правильной инициативой президента Медведева во время короткого периода либерализации нашего Уголовного кодекса", - отметил он. "Мы знаем, какое количество гражданских активистов судили в уголовном порядке по статье "Клевета", их обвиняли, что они якобы клеветали на чиновников", - сказал Пономарев. Он выразил опасение, что в ближайшее время власти выступят с новыми инициативами, которые могут ударить по оппозиции и неправительственным организациям.


В руководстве "Единой России" считают, что возвращение в законодательство уголовной ответственности за клевету станет сдерживающим фактором для тех, кто использует грязные методы для достижения личных целей. "У людей, ставших жертвами клеветы, должен быть сильный инструмент для защиты своей чести и достоинства. Уголовная ответственность, подразумевающая судимость, и станет таким инструментом", - заявил в пятницу секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов. 
Вице-спикер обратил внимание на то, что уголовное преследование за клевету - мировая практика, распространенная во многих странах с развитой демократией. "Сегодня мы реализуем национальную программу по борьбе с коррупцией. Она предполагает, в том числе, обращения в правоохранительные органы со стороны различных организаций, политических структур, граждан. Однако есть те, кто, забывая про моральные принципы, использует это как инструмент для борьбы с конкурентами, очернительства неугодных им лиц", - подчеркнул парламентарий. Он заметил, что аналогичную ситуацию можно наблюдать и в социальных сетях Интернета, "которые сегодня развиваются стремительными темпами". "Чего не скажешь об уровне правовой и общечеловеческой культуры некоторых пользователей, которые считают допустимыми клевету и неуважение в адрес других", - добавил Неверов.

В КПРФ выступают за установление уголовной ответственности за клевету, однако считают, что такая законодательная инициатива "единороссов" преследует цель еще более жестко расправляться с политическими оппонентами. "Законодательная инициатива установить уголовную ответственность за клевету, о которой сегодня сообщил глава комитета по законодательству единоросс Павел Крашенинников, следует рассматривать в контексте целого ряда инициатив, которые буквально посыпались на Государственную Думу, начиная с ужесточения правил проведения массовых акций. Очевидно, что задача этого "конъюнктурного пакета" - позатыкать все щели, из которых слышится критика власти, стимулирующая протестные действия", - поделился своим мнением с "Интерфаксом" первый зампред ЦК КПРФ, первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников. 
"Видимо, власти потребовалось некоторое время, чтобы вытеснить технологические каналы, которые способствовали укреплению гражданской солидарности. К сожалению, вместо использования этих каналов для взаимодействия с обществом и коррекции проводимого курса их решено придушить, обвешав штрафами и уголовными статьями", - предположил Мельников. 
Говоря об отношении депутатов-коммунистов к предложению внести в Уголовный кодекс РФ новую статью, предусматривающую наказание за клевету, он отметил, что "теоретически мы только "за", ведь проблема сама по себе острая, да и в наш собственный адрес идут тонны клеветы: достаточно вспомнить о грязных телепрограммах и поддельных газетах предвыборного периода, выпущенных якобы коммунистами". 
В то же время он подчеркнул, что "проблема не в том, есть ли такая статья в Уголовном кодексе или нет, а в правоприменительной практике, ведь совершенно понятно, что при нынешнем состоянии судебной системы будут двойные стандарты, и уж компартии эта статья никого наказать не поможет". 
При этом Мельников отметил, что инициативы "единороссов" по ужесточению наказания за клевету и оскорбления противоречат линии на гуманизацию уголовного законодательства, объявленную некоторое время назад руководством страны. 

Глава высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев считает, что законопроект единороссов, которым предлагается вернуть в УК РФ статью "Клевета", направлен на борьбу с оппозицией. "Мы в свое время принимали законы, направленные на либерализацию законодательства, а сейчас этому дан обратный ход, и создается впечатление, что предпринимается очередная попытка каким-то образом заткнуть рот оппозиции", - сказал Лебедев "Интерфаксу" в пятницу.
Он также видит определенную логику в законодательных инициативах партии власти: сначала резко повысили штрафы за нарушения на митингах, а теперь сделан очередной шаг, "поскольку подвести под статью о клевете можно любое выступление на митинге, во время массовой акции". 
Как сказал представитель руководства партии, даже сегодня в ходе дискуссии по вопросу о лишении неприкосновенности депутата-коммуниста Владимира Бессонова в Госдуме в высказываниях каждого второго выступающего можно при желании найти признаки клеветы. Кроме того, заметил политик, важно понять, кто будет определять, клевета сказанное или нет. "Если судебные органы, то у нас нет к ним доверия никакого", - сказал он. Лебедев считает очевидным, что курс в стране меняется. "Курс, который начал президент Медведев, - направленный на либерализацию, - нам больше нравился, чем тот, что направлен на ужесточение", - подчеркнул глава высшего совета ЛДПР.

По мнению "справделивороссов", идея вернуть в УК РФ статью "Клевета" также является очередным шагом власти по давлению на оппозицию. "Это идет в ряду с законами о митингах, об НКО, уголовными делами против депутатов и другими уголовными делами. Все это способ давления на оппозицию", - сказал "Интерфаксу" в пятницу первый замруководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Михаил Емельянов.
При этом он считает, что можно было бы говорить о таких мерах, если бы параллельно в России активно развивалась истинно демократическая система. "А это возможно только тогда, когда выборы честные, когда партии в равной степени имеют доступ к ресурсам. Когда такого нет, ужесточение законодательства и подавление оппозиции репрессивными методами приводит не к решению проблем, а часто - к противоположным результатам", - сказал депутат. 
Емельянов отметил, что в таком же духе власти действовали накануне революций 1905 и 1917 годов. "Ничего нового власть не изобретает. Так было накануне 1905 года, накануне 1917. Это чревато тем, что социальное напряжение будет накапливаться, не будет находить легального выхода, а потом это может вылиться в совершенно иррациональные, нелегальные ужасные формы", - считает Емельянов. 







