
Врачи Детской республиканской клинической больницы Казани (ДРКБ) завершили необходимое лечение 8-милетней жительницы Елабуги, над которой в феврале надругался насильник.

"Девочка выписана на днях, и теперь она будет находиться под присмотром медиков в Елабуге", - сообщили "Интерфаксу" в приемной ДРКБ в четверг.

Рано утром 19 февраля в Елабуге 8-летнюю девочку, которая шла в школу, жестоко избил, изнасиловал и оставил умирать в сугробе неизвестный. Около трех часов девочка пролежала на 10-градусном морозе, ее заметили случайные прохожие. Ребенка удалось спасти. У девочки были обморожены обе стопы, левая голень, кисти рук, она получила серьезную психологическую травму.

Врачи ДРКБ сделали все возможное, чтобы избежать ампутации конечностей, минимизировать последствия травм. Неделю назад девочка была переведена из реанимации в отделение, начала ходить.


