
Время и место похорон народной артистки СССР, актрисы театра и кино Людмилы Касаткиной будут озвучены в четверг, сообщили в среду "Интерфаксу" в Театре Российской армии. "Завтра днем в театре состоится совещание, на котором будут обсуждены все подробности", - рассказали "Интерфаксу" в дирекции театра.

Организацию похорон берет на себя Театр Российской армии, где Л.Касаткина проработала всю жизнь. 

По словам оргсекретаря Союза кинематографистова Михаила Калинина, Cоюз похоронами заниматься не будет.


