
Владельцы гаражей, которые попадут в полосу отвода Малого кольца Московской железной дороги, получат компенсации, заявил и. о. заместителя мэра столицы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин. "По закону не надо компенсировать, если гараж попал в полосу отвода. Но мэр Москвы Сергей Собянин принял решение заплатить всем владельцам гаражей", - сказал М.Хуснуллин журналистам в субботу. 

По его данным, это около 3 тыс. человек. "Это плюс, не надо будет судиться, люди получат компенсации, и работа ускорится", - отметил чиновник. 

 



