
Особо опасный преступник, находившийся в розыске, подорвал себя ручной гранатой в столице Таджикистана днем в воскресенье в ходе операции по его задержанию, сообщил "Интерфаксу" представитель МВД республики. "Оперативные служащие МВД преследовали особо опасного преступника - гражданина Таджикистана, мужчину 1980 года рождения, который при виде оперативников достал ручную гранату и осуществил самоподрыв", - рассказал собеседник агентства.

Мужчина, по его словам, получил серьезные ранения и был срочно доставлен в ближайшую больницу, где спустя час скончался. Никто, кроме него самого, не пострадал.

Представитель МВД и другие источники "Интерфакса" в силовых органах республики отвергли версию теракта.




