
Международный уголовный суд (МУС) объявил в четверг, что отказался удовлетворить просьбу властей Ливии приостановить исполнение решения о передаче в Гаагу сына Муаммара Каддафи Сейфа аль-Ислама.

"Апелляционная палата отклонила запрос ливийских властей о приостановке исполнения решения о передаче (С.аль-Ислама - ИФ)", - отмечается в заявлении суда.

Кроме того, МУС еще раз напомнил об обязательстве Триполи передать аль-Ислама международному правосудию.

В начале июня власти Ливии подали официальный протест на решение о передаче аль-Ислама в МУС.




