
Российская санитарная служба не зарегистрировала вредных выбросов в атмосферу и повышения радиационного фона в районе поселка Росляково (Мурманская область), где произошел пожар на атомной подводной лодке "Екатеринбург".
	"По состоянию на эту минуту (11:30 мск), данные дозиметрического контроля не превышают уровня природного фона", - сказал "Интерфаксу" в пятницу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. 
	По его словам, отобраны пробы аэрозолей атмосферного воздуха для выявления радионуклидов цезия, стронция и йода. "Не выявлено, то есть, никаких выбросов нет", - сказал глава Роспотребнадзора. 



