
Предполагаемый соучастник трех задержанных по подозрению в убийстве московских полицейских явился к следователю с повинной, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Андрей Алехин, узнав из СМИ о том, что его ищут, сам явился к следователю", - отметил Маркин. По словам представителя СК, сейчас подозреваемого допрашивают. Между тем его предполагаемых сообщников сегодня арестовал Хорошевский суд Москвы.

О том, что троих столичных полицейских подозревают в убийстве гражданина Азербайджана, стало известно накануне. По делу были задержаны сотрудники патрульно-постовой службы ОМВД по району Хорошево-Мневники Дмитрий Колотовкин, Александр Власенко и Артем Скубак, а также их предполагаемый  подельник, в полиции не служивший.

По версии следствия в ночь на 6 сентября подозреваемые, а также их жертва - 22-летний гражданин Азербайджана - ехали на машине из Москвы в область. В районе поселка Загорянский между ними произошел конфликт в ходе которого преступники с особой жестокостью, нанеся почти 80 ударов ножом - убили водителя и завладели его автомобилем - BMW 530i.

Тело жертвы спрятали в лесу рядом с Загорянским, а машину попытались продать. Убитого обнаружили 11 сентября жители поселка, после чего Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 105 УК РФ ("Убийство").

По данным некоторых СМИ, жертва и преступники были знакомы и даже вместе занимались угонами и перепродажей машин. Lifenews, в частности, пишет, что конфликт, закончившийся убийством возник из-за того, что участники группировки не поделили деньги.

Вчера стало известно, что подозреваемых оперативно уволили из органов после того, как они стали фигурантами дела об убийстве. В ГУ МВД увольнение объяснили "отрицательными характеристиками" Колотовкина, Власенко и Скубака.

Уголовное дело также стало основанием для чистки в ОМВД "Хорошево-Мневники" - по итогам совещания, состоявшемся рано утром в среду у начальника главка московской полиции Анатолия Якунина, были уволены начальник отдела, его заместитель, помощник начальника ОМВД по кадрам и командир взвода патрульно-постовой службы. Своей должности лишился и замначальника УВД Северо-Западного округа по охране общественного порядка.

Начальнику кадровой службы окружной полиции было объявлено о неполном служебном соответствии. Заместитель начальника УВД - начальник полиции округа направлен на аттестационную комиссию. Якунин также обратился к руководству МВД с просьбой привлечь к дисциплинарной ответственности начальника УВД по Северо-западному округу Москвы.

Полная переаттестация будет проведена и в ОМВД "Хорошево-Мневники" - этим займется специальная комиссия с Петровки, 38.


