
Подрядчик заверяет, что станция метро "Лермонтовский проспект" Таганско-Краснопресненской линии будет сдана в сентябре, сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин. "С "Лермонтовским проспектом" у нас работа идет полным ходом. Мы, наконец-то, преодолели это препятствие в виде жилого дома по адресу Лермонтовский проспект, 109, где нам долгое время не давали строить, и мы из-за этого отстали от графика строительства на несколько месяцев", - сказал Хуснуллин в интервью телеканалу "Москва 24" в среду.

По его словам, подрядчик заверяет, что эта станция будет сдана в сентябре 2013 года, и линия поедет.

Между тем в Москве в советское время уже была станция метро Лермонтовская, однако еще в 1992 году, в самом начале кампании по переименованию станций ей вернули историческое название "Красные ворота".



