
По меньшей мере 5,4 тыс. человек убиты и более 25 тыс. стали беженцами в результате репрессий сирийских властей в 2011 году, заявила в понедельник Верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллай на заседании Генеральной Ассамблеи ООН.

Согласно заявлению Пиллай, еще несколько тысяч пропали без вести, десятки тысяч, включая детей, арестованы, и к ним применялись пытки. По ее словам, сирийские власти открывают огонь на поражение по своим гражданам.

"Природа и размах репрессий, применяемых сирийскими силами безопасности, свидетельствуют о том, что в период с марта 2011 года в Сирии, вероятно, были совершены преступления против человечества", - сказала Пиллай. "Международное сообщество должно убедиться, что виновные в этих преступлениях будут наказаны", - добавила она.


