
Ранненый при взрыве в Каспийске начальник БТИ Дербента Эфенди Шихбабаев скончался, сообщает пресс-служба МВД Дагестана в воскресенье.

По информации, размещенной на сайте ведомства, погибший работал начальником БТИ Дербента, а не Каспийска, как сообщалось накануне. Его машину "Хендай-Соната" неизвестные преступники взорвали в Каспийске примерно в 13:20 на улице Ленина. Э.Шихбабаев с тяжелыми ранениями был доставлен в больницу, где скончался в воскресенье около четырех утра, сообщили в полиции.

Пассажир машины получил легкие ранения и сотрясение, ему помощь была оказана на месте.




