
Мэрия Одессы поддержала инициативу студентов и коллектива одного из вузов города установить памятную скульптурную композицию в честь основателя и председателя совета директоров компании Apple Стива Джобса.

Как сообщает пресс-служба мэрии Одессы в четверг вечером, Историко-топонимическая комиссия Одесского горсовета поддержала идею студентов и ректората Государственной академии технического регулирования качеством об установке за привлеченные средства 2-метрового памятника перед фасадом студенческого общежития по улице Новосельского, 74/76.

"Это очень актуально, свежо и своевременно. Сегодня в век взрыва информационных технологий Стив Джобс - кумир молодежи, полностью изменивший мир. Это - талантливый изобретатель, в заслугах которого современному человеку сложно усомниться. Поэтому мы сказали "да" такой скульптурной композиции", - отметила глава комиссии, вице-мэр Одессы Елена Павлова.

В пресс-службе мэрии города отметили, что двухметровая скульптурная композиция "Спасибо, Стив" будет установлена "за привлеченные средства".

Американский бизнесмен, глава совета директоров и сооснователь компании Apple Стивен Пол Джобс (Стив Джобс) скончался от рака 5 октября 2011 года в возрасте 56 лет.


