
ФГУП "Почта России" совместно с министерством связи и массовых коммуникаций подготовит новую стратегию к октябрю, заявил замминистра связи и массовых коммуникаций Михаил Евраев на встрече с журналистами в четверг. 
 По словам Евраева, согласно новой стратегии, предприятие начнет интегрировать единую информационную систему на всех этапах обработки отправлений. Такая система позволит руководству предприятия оптимизировать процесс сбора данных для анализа, а пользователям - отслеживать в режиме онлайн перемещения любых отправлений.
Также создание единой информационной системы позволит создать полноценный департамент контроля качества на предприятии.  "Одна из главных задач, которые мы перед собой ставим, это создание качественной службы, которая будет быстро реагировать на обращения граждан", - заявил Евраев. 



