
В Кирове в пятницу городской маршрутный автобус совершил наезд на женщину, переходившую дорогу по пешеходному переходу.

Старший инспектор управления ГИБДД по Кировской области Ирина Невидничая сообщила "Интерфаксу", что ДТП произошло в Кирове на Нововятской трассе в слободе Корчёмкино.

"Водитель автобуса "НЕФАЗ" 52-99 совершил наезд на переходившую дорогу по обозначенному пешеходному переходу 46-летнюю женщину, жительницу Кирова. В результате женщина получила очень серьёзные травмы, сейчас находится в реанимации", - сказала Невидничая.

По ее информации, водитель ООО"Алекс-АВТО+" 1961 года рождения последний рейсовый медосмотр проходил утром, в 5.30 мск.

Предположительно, водитель разогнался на свободном участке трассы и не заметил переходившую дорогу женщину.


