
Задержан подозреваемый в совершении убийства в центре Москвы, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, 32-летний москвич по версии следствия ночью 17 января в ходе конфликта выстрелил мужчине из обреза охотничьего ружья в паховую область. В результате полученных ранений пострадавший скончался до приезда "скорой помощи" от потери крови.

Ранее официальный представитель городского главка СКР Сергей Стукалов сообщал, что следователи расследуют убийство мужчины, погибшего от огнестрельного ранения возле подпольного борделя на Садовом кольце.

"По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ ("Убийство") и статье 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия")", - сказал ранее С.Стукалов "Интерфаксу".


