
Руководитель партии "Яблоко" Сергей Митрохин призвал усилить борьбу за сохранение природы и культурных ценностей Сочи. В воскресенье в Сочи С.Митрохин знакомился с вопросами экологии и градостроительства в городе. "Я провожу в Сочи инспекцию в местах точечных застроек и зафиксировал таковых больше, чем в Москве", - сказал агентству "Интерфакс - Юг" С.Митрохин.

С.Митрохин также принял участие в митинге, который организовало сочинское отделение партии. "На митинг в Комсомольском сквере города пришли около 300 местных жителей, которые рассказали о проблемах экологии Сочи", - отметил он.




