
Около 20 тысяч человек приняли участие в митинге сторонников оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" на площади Шартава в грузинском Рустави в воскресенье, сообщили "Интерфаксу" организаторы акции.

"Я обещаю, что в случае нашей победы на парламентских выборах, мы восстановим производство в Рустави. Мы обязательно построим справедливое государство, в котором власти будут заниматься делом, а не как сегодня, бутафорией", - сказал глава коалиции миллиардер Бидзина Иванишвили, напомнив, что еще совсем недавно город был центром грузинской индустрии и в городе работали до 90 крупных предприятий, однако сегодня остались лишь единицы.

Он назвал абсурдным заявления нынешних властей, что если правящая партия "Национальное движение" не победит на выборах, то Грузии грозит катастрофа.

Он также подчеркнул, что 1 октября, когда в Грузии состоятся парламентские выборы, все ресурсы оппозиции должны быть мобилизованы для победы.


