
Столичные органы СК РФ возбудили уголовное дело по факту обнаружения в августе этого года шпионской техники в офисе Фонда борьбы с коррупцией, возглавляемом оппозиционером Алексеем Навальным.

Навальный в четверг разместил в своем блоге в Живом журнале копию постановления о возбуждении уголовного дела по статье 137 УК РФ (нарушение неприкосновенности частной жизни).

Согласно документу, расследовать дело будет отдел СК РФ по Таганскому району Москвы.

"Интерфакс" не располагает комментарием официальных представителей СК РФ по этому поводу.




