
Судебное следствие по делу Анатолия Рябова, преподававшего в музыкальной школе при Московской Государственной консерватории имени П.Чайковского, обвиняемого в педофилии, может завершиться уже в пятницу, 20 апреля, сообщил "Интерфаксу" адвокат Михаил Саркисов. 

По его словам, в четверг суд заслушал показания всех свидетелей - как со стороны обвинения, так и со стороны защиты. 

Как сообщил Саркисов, в пятницу планируется допросить самого подсудимого. Он добавил, что в ходе процесса защита представила доказательную базу, которая свидетельствует о невиновности Рябова. 

Заседания суда проходят в закрытом режиме, так как потерпевшие по делу являются несовершеннолетними.


