
Телекомпания НТВ отреагировала на сообщение о том, что ее журналисты готовят фильм об оппозиционере Алексее Навальном.

Со ссылкой на источник, близкий к руководству НТВ, в интернете распространена информация о том, что над этим "разоблачительным" проектом работает та же группа журналистов, которая сняла фильм "Анатомия протеста", показанная на НТВ и вызвавшего широкий, неоднозначный общественный резонанс.

"Официальная позиция телекомпании в данном случае зависит от сути запроса, - заявили в телекомпании НТВ. - Если таким необычным образом каналу предлагаются какие-либо интересные материалы, готовы их рассмотреть. Если же это вопрос из праздного любопытства, то ответ отрицательный. Работа с источниками является основой журналистской деятельности, иное - передоз".

Это заявление размещено на официальном сайте НТВ.


