
Популярный блогер, оппозиционер и основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный заявил, что намерен в будущем баллотироваться в президенты России.

"Я хочу стать президентом, я хочу изменить жизнь в стране", - сказал Навальный вечером в четверг в эфире передачи "Дзядко 3" на телеканале "Дождь".

Он назвал своей главной задачей сделать так, чтобы "миллионы человек, которые живут в этой стране, для которых нефть и газ текут из земли, не жили в такой нищете и беспросветном убожестве, а жили нормально, как в европейских странах и не хуже, чем эстонцы".



