
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов исключает какую-либо возможность коалиции с "Единой Россией" в будущей Думе, но рассчитывает на поддержку со стороны "Справедливой России" и ЛДПР.

"Любая коалиция создается на базе ключевых предложений. Суть финансово-экономической политики "Единой России" - дальнейшая распродажа базовой собственности, отказ от поддержки науки и сельского хозяйства, регулирование цен, особенно тарифов на энергоносители и транспортные тарифы, что полностью дискредитирует промышленную политику... На этом нельзя строить никакой коалиции и нельзя найти ответа на любой из вопросов, который стоит перед страной", - заявил Зюганов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.

Коммунисты, по словам их лидера, подготовили семь ключевых предложений, которые легли в основу нашей коалиции. "Мы ее собирали после создания путинского фронта (Общероссийский народный фронт - ИФ). К нам обратились около 200 организаций, которые разделяют наши подходы. Мы очень хотели бы, чтобы они (ЛДПР и "Справедливая Россия") нас поддержали, особенно закон об образовании и национализации минерально-сырьевой базы, ибо без этой национализации невозможно спасти страну и вывести ее из тяжелейшего финансово-экономического кризиса", - отметил Зюганов.


