
В мировом суде Ленинского района Ульяновска в среду состоится очередное заседание по делу лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, которого местная студентка Анна Позднякова обвиняет в нанесении побоев.

Ранее судья по данному делу Екатерина Трофимова вынесла решение о принудительном приводе оппозиционера в суд, поскольку он уже несколько раз не являлся на заседания.

Между тем адвокат Удальцова Виолетта Волкова сообщила "Интерфаксу", что она и ее подзащитный собираются в среду присутствовать на заседании ульяновского суда. 

Она также сообщила, что в интернете появился ролик, на котором истица сразу после инцидента с Удальцовым рассказывает о нем своим знакомым. Волкова подчеркнула, что на видео - волне здоровая и жизнерадостная девушка, без кровоподтеков и следов сотрясения мозга, о которых написано в медицинском заключении. В полиции Позднякова заявила, что Удальцов разбил ей часы. Но на ролике эти часы - целые и невредимые, добавила Волкова.


