
Гособвинитель на процессе в Краснодарском краевом суде предложил приговорить предполагаемого члена "банды Цапка" Андрея Быкова из станицы Кущевской к 20 годам лишения свободы, сообщает пресс-служба прокуратуры Краснодарского края. В пресс-релизе уточняется, что 20 лет лишения свободы является максимально возможным сроком при имеющихся обстоятельствах, при этом, первые 15 лет, по мнению прокурора, подсудимый должен отбывать в тюрьме, а остальную часть - в исправительной колонии строгого режима. Также гособвинитель попросил удовлетворить гражданские иски потерпевших о компенсации морального вреда. Общая сумма по искам составляет более 2 млрд рублей.
Представитель прокуратуры Краснодарского края Мурат Тамазов сообщил журналистам после заседания, что суд, в частности, изучал характеристики Быкова. Отмечалось, что к смягчающим обстоятельствам относятся наличие у него двух малолетних детей на иждивении, а также активное содействие следствию. По словам гособвинителя, у Быкова имелось две судимости, но они погашены и уже не учитываются.
Тамазов в ходе прений подтвердил, что А.Быков участвовал в убийстве 12 человек 4 ноября 2010 года, но непосредственно никого не убивал. При этом в прошлые годы, как установило следствие, он непосредственно убил четырех человек. Гособвинитель напомнил, что с подсудимым было заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, условия которого он исполнил. В связи с этим к пожизненному лишению свободы, как того хотели потерпевшие, его приговорить не могут.
Он отметил, что Быков в ходе прений раскаялся, голос его дрожал, потерпевшие видели слезы у подсудимого. "Процесс проходил очень тяжело", - сказал Тамазов относительно состояния потерпевших. Адвокат подсудимого в ходе прений сторон просила для него минимально возможное наказание. 
В понедельник на процессе начались прения сторон. 22 декабря ожидается оглашение приговора.
В свою очередь Виктория Костюк, у которой были убиты 19-летняя дочь, являвшаяся невесткой убитого хозяина дома, и 9-месячная внучка, сказала журналистам перед прениями, что погибших преступники "резали, били, еще и жгли, причем на глазах у матерей убивали детей".
Она считает, что люди должны знать о том, что произошло в доме фермера в день трагедии. "Как будто мы прокаженные. Наши родные, близкие, как будто опозорили Кущевку тем, что произошло, вскрыли вот эту правду. Им должны вообще ходить и на могилы цветы носить за то, что они своей кровью очистили Кущевку от этого бедствия", - сказала Костюк. По ее словам, жители станицы оказывают поддержку и сочувствие родственникам убитых, а местная администрация игнорирует. Она сказала, что близкие жертв после трагедии не живут, а просто "заживо гниют", "едят таблетки и запивают их слезами".
В свою очередь Светлана Сребная, чью дочь и внука (соседей Аметовых) убили, сказала агентству "Интерфакс-Юг", что потерпевшие хотели, чтобы Быкову дали высшую меру. Но потом им объяснили, что он заключил досудебное соглашение и еще должен дать показания по основному делу предполагаемых убийц 12 человек. В противном случае, сделала вывод Сребная, "дело может быть недоказуемо".
Как сообщалось, процесс по делу одного из предполагаемых участников громкого убийства 12 человек в доме фермера в станице Кущевской начался в Краснодарском краевом суде 8 декабря. Уголовное дело в отношении предполагаемого члена "банды Цапка" рассматривается в суде в особом порядке и в закрытом режиме, так как ранее Быков заключил соглашение со следствием, после чего ему и в адрес его близких стали поступать угрозы.
Следственный комитет России информировал о том, что в ходе предварительного следствия обвиняемый полностью сознался в инкриминируемых ему преступлениях, оказал существенную помощь в установлении обстоятельств всех преступлений, к совершению которых он был причастен, а также других особо тяжких преступлений, совершенных бандой под руководством С.Цапка.
Следователями было установлено, что непосредственно А.Быков не совершил ни одного убийства в доме семьи Аметовых 4 ноября 2010 г. Как рассказали журналистам потерпевшие, в его показаниях говорится, что Быков "только передавал нож из рук в руки". При этом, по информации следствия, А.Быков, являясь членом устойчивой вооруженной группы "Цапковские", действовавшей в станице Кущевской Краснодарского края под руководством братьев Цапков с сентября 1998 по июль 2006 года, совершил убийство четырех человек.
Уголовное дело в отношении А.Быкова было выделено из основного, возбужденного по факту убийства 12 человек в станице Кущевской в ноябре 2010 года (основное дело еще не передано в суд). Он обвиняется по статьям 105 (убийство), 162 (разбой), 166 (неправомерное завладение автотранспортом без цели хищения), 167 (умышленное уничтожение или повреждение имущества), 209 (бандитизм), 222 (незаконный оборот оружия, боеприпасов) 326 (подделка номера транспортного средства) УК РФ.
5 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая станицы Кущевская, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. В настоящее время уголовное дело расследуется по ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом).
Среди арестованных по этому громкому делу – Сергей Цапок, который, по данным следствия, являлся лидером местной преступной группировки. После этого громкого преступления вскрылось множество нарушений в работе правоохранительных органов в Кущевском районе, был раскрыт ряд тяжких и особо тяжких преступлений прошлых лет. В совершении некоторых из них обвинили членов так называемой "банды Цапка".



