
Температура воздуха в Москве в субботу днем может достигнуть 20 градусов тепла, достигнув рекордных значений.
	"Самым теплым день 8 октября был в 1974 г., когда столбики термометра достигли 19,6 градусов", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	По словам собеседника агентства, максимум для октября в Москве был зафиксирован в 1915 г., когда температура повысилась до 24 градусов.
	Между тем, по прогнозам синоптиков, уже в воскресенье в столичный регион вернется привычная октябрьская погода: днем будет не выше 11 градусов, пойдут дожди.


