
Законопроекты по реформе политической системы будут внесены в Госдуму в ближайшие дни, сообщил помощник президента РФ Аркадий Дворкович.

"Речь идет о ближайших днях и как минимум о двух законопроектах", - сообщил он журналистам после Послания президента Федеральному Собранию.

Он подчеркнул, что имеется в виду законопроект по политическим партиям и проект закона по избирательной системе.

"По партиям все готово и может быть внесено раньше, чем по выборной системе, а может быть, это будет сделано пакетом, сегодня определимся", - заявил Дворкович.


