
Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад, как ожидается, посетит Россию 1-2 июля, сообщил посол Ирана в Москве Махмуд Реза Саджади. "1-2 июля в России состоится форум стран-экспортеров газа, и президент Ирана был приглашен, так что мы ожидаем его визита", - сказал он в субботу в ходе встречи с российскими журналистами.

Глава иранской дипмиссии напомнил, что 14 июня в Иране состоятся президентский выборы, однако, вне зависимости от их исхода, М.Ахмадинежад будет занимать пост президента страны еще 1,5 месяца.



