
Прогулка оппозиционеров с белыми воздушными шариками проходит в центре Петербурга в воскресенье днем. 

Оппозиционеры, как и предполагалось, собрались на Исаакиевской площади. Им раздали белые шарики, после чего они направились к Казанскому собору на Невском проспекте. При этом они строго соблюдают правила дорожного движения и идут исключительно по тротуарам и пешеходным переходам, передает корреспондент "Интерфакса". 

Участники "гуляний" растянулись на значительную дистанцию. Всего их порядка 200 человек.

Их сопровождает небольшое число сотрудников полиции. Полицейские следят за соблюдением правил дорожного движения и никак пока не препятствуют проведению акции.

Среди прочих, колонну с большой связкой белых шаров возглавляет один из оппозиционных лидеров Петербурга Ольга Курносова.




