
И.о. губернатора Московской области Андрей Воробьев заявил, что готов к серьезной конкурентной борьбе на предстоящих 8 сентября выборах главы региона и к дебатам с соперниками. "У меня нет боязни дебатов", - сказал А.Воробьев, отвечая на вопросы журналистов в субботу в рамках совместного расширенного заседания Высшего и Генерального советов "Единой России".

Как заметил А.Воробьев, он по линии партии сейчас принимает участие в предварительном голосовании. При этом, подчеркнул он, понятно, что выборы будут напряженными. "Спрос и желание (участвовать в них - ИФ) есть, поэтому будем соревноваться", - сказал и.о. главы региона.




