
Три человека, в том числе жених, ехавшие в свадебном кортеже, погибли в ДТП в субботу на 688-м километре трассы М-7 возле населенного пункта Нюрши Цивильского района Чувашии.
Как сообщает пресс-служба УМВД по республике, кортеж жениха из шести машин выехал из Чебоксар в Урмарский район за невестой. Впереди шел автомобиль "БМВ", в котором ехал жених и его друзья, одному из которых принадлежала иномарка. За рулем, по предварительным данным, был владелец легковушки.
"На мокром от дождя асфальте водитель "БМВ" потерял управление, машину закрутило и выбросило на противоположную сторону движения, по которой двигалась "Скания" из Белоруссии", - говорится в сообщении.
Шофер фуры ничего не успел сделать, после столкновения грузовик съехал в кювет и лишь по счастливой случайности не перевернулся.
В "БМВ" никто не выжил: трое молодых людей 22-25 лет погибли на месте происшествия.



