
Депутат-справедливоросс Илья Пономарев заявил, что на Пушкинской площади не планируется никаких митингов, он лишь намерен обсудить вопрос об административных арестах оппозиционеров в рамках встречи с избирателями.

"Я прибыл сюда и ко мне присоединится депутат КПРФ Олег Бычков, чтобы в формате встречи с избирателями обсудить проблему политзаключенных. Это не требует каких-либо согласований", - заявил журналистам Пономарев.

По его словам, организаторы мероприятия предупредили всех, кто собирается прийти в Пушкинский сквер, чтобы не было плакатов и политических лозунгов. "Такой формат встречи подразумевает обращение к депутатам, поэтому мы всем дадим слово и каждый сможет выступить через мегафон", - сказал он.

Он отметил, что акция будет посвящена не только очередному административному аресту координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, но и другим оппозиционеров, которые по решениям суда были заключены под стражу.

"Сергей (Удальцов - ИФ) особо попросил подчеркнуть, что эта акция посвящена всем политическим заключенным, которые отбывают как административные аресты, так и сроки в тюрьмах", - сказал депутат.

В настоящее время по оценкам корреспондента "Интерфакса" в сквере у памятника Пушкину собралось порядка 40 человек, если считать не только активистов-избирателей, но и представителей СМИ.


