
Третий митинг в Москве собрал в минус 18 градусов мороза стойких и определившихся. На этот раз беспартийная и партийная оппозиция четко и взвешенно заявила о своих проблемах: на Болотную площадь помимо организованных представителей определенных политических сил пришли заявить о ежедневных проблемах студенты, рабочие, предприниматели, многодетные семьи, инвалиды, ветераны ВОВ, учителя. Корреспондент interfax.ru побеседовал с некоторыми из пришедших.

Председатель Ассоциации гильдии инвесторов остановочных сооружений Борисов Владимир Николаевич: "Мы хотим отстоять остановочные павильоны для малых предпринимателей, которые собрались сносить. Хотим сохранить свои рабочие места, продолжить работу на пользу горожан и таким образом обеспечить свое существование – непродуманные решения правительства Москвы нас этой возможности лишают. Мы многие годы обустраивали остановочные пункты, брали на себя содержание и думали, что являемся общественно полезным малым бизнесом. Теперь нас пытаются закрыть. Поэтому мы здесь – чтобы нас услышали".  

Тимошков Геннадий Михайлович - председатель Люберецкой общественной организации "Наш городок". Он и его товарищи пришли на митинг защитить Наташенский парк в Люберцах. "Легкие нашего города уничтожаются. Мэр города сократил юридическим постановлением территорию парка в 2 раза, отдав остальную территорию под коммерческую застройку. Общественное движение города собрало уже более 8 тыс. оригинальных подписей. Мы выступаем против администрации Люберецкого района и единоросов, которые уничтожают наш парк", - рассказал Геннадий Михайлович.

Ткаченко Светлана - многодетная мать: "В Москве вот уже 15 лет сносят пятиэтажки. С 2011 г. Мосгордума внесла поправки в закон 21 и людей выселяют в равнозначное жилье, не обращая внимания на количество проживающих. Но закон не изменен,  изменена только практика предоставления жилья. Мы столкнулись с тем, что нарушаются наши права и конституционный принцип равенства. Мы такие же жители пятиэтажек, как и те, кот уже были снесены по этой программе. Мы организовали движение  "Московские переселенцы". На этой неделе мы подаем письмо Путину, Медведеву, Собянину и в генпрокуратуру с подписью более 10 тыс. человек. Эта проблема касается огромного количества коренных москвичей - нас более 30 тысяч. Добиться и достучаться до власти у нас не получается. В апреле запланировано большое шествие. Если власть не услышит нас, мы планируем собрать всех заинтересованных".

Учителю географии одной из московских школ Леониду Перлову 57 лет: "Мы категорически против превращения образования  - школьного, дошкольного - в вид услуги наряду с парикмахерскими и ремонтом обуви. Путин очень много чего заявлял. Но я работаю в образовании, и я вижу, как оно постепенно становится платным. Не так давно нам было доведено до сведения, что государство будет оплачивать в пределах образовательного процесса так называемый государственный образовательный заказ – те предметы, которые оно (а не учителя и родители!) считает необходимым.  И если государство не сочтет нужным оплачивать географию, которую я преподаю, стало быть, она станет платной основе".

"Нам нужен мудрый, взвешенный лидер, способный собрать хорошую команду, - говорит кандидат экономических наук Кириллова Галина Михайловна, 74 года. - Незаменимых нет  – это только Путин считает, что только он может властвовать. 12 лет – достаточно. Не нужно больше".

Студент юрфака МГУ Владислав пришел на митинг в оранжевой одежде: "Мой плакат говорит, что это не "оранжевая" революция, это "мозговая" революция! Он вдохновлен теми ретроградами, кто считает, что все это сделано Америкой, все мы здесь куплены и хотим разрушить Россию, что американские войска стоят на границе. Это нелепо. В сегодняшней системной оппозиции никто в точности не отражает моей позиции в полной мере. Но наш протест с авансом на будущее. К сожалению, я уверен, что Путин победит на выборах, но в этом вопросе мне близка позиция Ксении Собчак: пускай он победит, и еще 6 лет будет сидеть, но гражданское общество сформировано, и теперь никто не позволит власти произвола".  Поддержал его Садовников Руслан, инженер: "Я пришел сюда добровольно меня сюда никто силой не привозил". 

Художник Александр Косолапов пришел на Болотную с плакатом – картиной "Сумерки": "Это мое видение ситуации. Это живописный образ страны, в которой мы живем". 

"Нам стыдно за нашу страну! – поддержали его в союзе бизнесменов. - Внутренний посыл  простой - на 80% в стране нет экономики. Нигде в мире не покупают нашу одежду, обувь, машины, продукты. Мы все завозим, ничего не производим. Нам нужна работа! Профсоюз бизнесменов России – организация, созданная снизу. Мы требуем поддержки бизнеса, мы требуем организации госпроизводства!" 

Анатолий приехал на митинг с плакатом "Я был наблюдателем – я видел все сам!". По его словам, на одном из участков в Петербурге наблюдателям раздали протоколы, но  в ЦИК были внесены совершенно иные данные. "Было отнято по 60 голосов у партии Яблоко и у партии ЛДПР. Эти 120 голосов суммарно приписаны Единой России. Всего на моем участке Единая Россия получила дополнительные 10%.  Проблема в том, что протокол везется в территориальную избирательную комиссию, куда нас не пускают. Наши голоса действительно украли. Мы будем выходить на улицу снова и снова, но потом мы просто останемся на улице и не уйдем, пока не уйдет Путин".

Владимир Михайлов - ветеран Великой отечественной войны. "Найдется тот, кто должен прийти к власти. Не нужно говорить в отчаянии, что нет сейчас лидера. Лидер будет!  Вы не думайте, что оргкомитет этого шествия претендует на то, чтобы занять эти высшие посты – они организуют, они молодцы, они в историю войдут, - сказал он. - У меня хорошая пенсия, однако же, и я иду. Посмотрите – какая мы махина! Это минимум 50 тыс., а может, 100 будет!"

Если нас не услышат, мы устроим массовую забастовку, заявил член Стачечного комитета за честные выборы Руслан Чернулин: "Мы за честную процедуру как таковую. Выборы были нечестными. Люди недовольны – этот пиджак сшит плохо. Хочу поменять портного. А мне этот портной говорит – у тебя все хорошо, все нормально. Да нет, дружище, не сидит пиджачок! Как я в нем выйду-то? Хочу поменять портного!" 

Полную хронику событий читайте в специальном материалеБолотная в лицах и комментариях15 фотографий
Теги: Болотная, проспект Сахарова, Якиманка, За честные выборы, шествие, митингНовости по теме4 февраля 2012 года 12:58 Фотогалерея Шествие "За честные выборы"




