
На телеканале "ТНТ" приветствуют решение Верховного суда РФ, отменившего запрет на показ программы "Дом-2" утром и днем. "Мы удовлетворены решением Верховного суда, поскольку никогда не имели сомнений в том, что в "Доме-2" нет сюжетов и информации, которые нарушали бы действующее законодательство", - сказал во вторник "Интерфаксу" официальный представитель телеканала. 

Вместе с тем, по его словам, "ТНТ" не планирует менять время выхода программы. "Зрители привыкли смотреть "Дом-2" в одиннадцать вечера", - пояснил он.

Между тем эксперты в юридическом сообществе обращают внимание на то, что высшая судебная инстанция не только отменила решение столичных судей, но и направила дело в неподконтрольный московскому правосудию мытищинский горсуд.

"Скорее всего, расчет сделан на то, что в Подмосковье лучше поймут сигнал, поступивший сверху, и примут "правильное" решение", - сказал  один из собеседников агентства "Интерфакс". По его мнению, новый судебный вердикт по скандальному делу может оказаться не в пользу радетелей морали и чистоты нравов на отечественном телевидении. "Очевидно, позиция должна отличаться о  той, которая была выражена Мосгорсудом, а именно "свобода слова" превыше всего. При этом, не важно, на что будет ссылаться суд - главное - показать, что столичные судьи были не правы", - сказал эксперт.

В результате, считает он, "судебная система в глазах общественности выглядит не как надзорная инстанция, которая стоит на защите буквы и духа закона, а как сторонник "всяких вольностей на голубом экране". 

Между тем, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов заявил, что, каким бы ни было окончательное решение по делу, "Дом-2" не смогут транслировать в дневное время, поскольку это противоречит закону о защите детей от вредной информации. "Все равно ее не смогут транслировать днем, она подпадает под закон о защите детей от вредной информации", - сказал "Интерфаксу" Астахов во вторник.

Он добавил, что "никакой политики, подоплеки в решении Верховного суда искать не надо". "Это ни о чем не говорит, надо смотреть, на основании чего дело отправлено на повторное рассмотрение. Может быть множество вариантов и оснований для нового рассмотрения, начиная от нарушений в процессе первой инстанции и т.д." - сказал Астахов.

По словам представителя "ТНТ", в качестве доводов в своей жалобе они указали на то, что Пресненский суд при повторном рассмотрении иска не учел указания Верховного суда. "В решении Пресненского суда прямо указано, что указания Верховного суда не являются обязательными. Мы считаем это незаконным", - отметил он.

Ранее сообщалось, что Мосгорсуд признал законным повторное решение Пресненского суда о запрете дневной трансляции реалити-шоу "Дом-2", таким образом, была отклонена кассационная жалоба представителей телеканала "ТНТ", в эфире которого выходит данная передача.

Представители телеканала в обоснование своей кассационной жалобы пояснили, что двое из трех истцов не имели права подавать иск о запрете трансляции передачи, так как не обладали несовершеннолетними детьми.

Пресненский суд Москвы 4 апреля 2011 г. повторно запретил дневную трансляцию реалити-шоу "Дом-2", вновь удовлетворив иск родителей несовершеннолетних детей, обеспокоенных тем, что в эфир передачи могут попасть эротические сцены.

Заявление с требованием ограничить показ этой телепрограммы уже было удовлетворено Пресненский судом в августе 2010 г. года. Иск подала инициативная группа родителей, которая потребовала запретить показ "Дома-2" в период с 4:00 до 23:00, чтобы оградить своих детей от просмотра передачи, в которой они усмотрели эротику.

Мосгорсуд признал законным решение об удовлетворении этого иска, но Верховный суд РФ 5 октября 2010 года отправил заявление на новое рассмотрение, удовлетворив жалобу телеканала "ТНТ".


