
Гражданин Таджикистана устроил драку на борту самолета "Москва-Худжанд", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Самарской области. 

"Самолет "Airbus A320" Авиакомпании "Сибирь" выполнял рейс из "Домодедово" в Худжанд, однако, когда самолет пролетал над Самарской областью, гражданин Таджикистана затеял на борту самолета драку, а потом стал рваться в кабину пилотов. Командир воздушного судна принял решение о возврате в аэропорт вылета", - отметил источник. 

В свою очередь другой источник - в авиадиспетчерских службах Московского авиаузла - сообщил "Интерфаксу", что самолет благополучно приземлился в "Домодедово" около 0:30 мск. На борту находилось около 160 человек.

"Буйный гражданин Таджикистана был задержан прибывшими на борт полицейскими и отстранен от полета. Между тем самолет после дозаправки вновь вылетел в Худжанд", - добавил источник. 



