
Правоохранительные органы насчитали 1 тыс. участников на митинге движения "Суть времени". "Митинг на площади перед центральным входом на ВВЦ, организованный группой граждан, закончился без происшествий. В нем приняли участие около 1 тыс. человек", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг на сайте ГУ МВД России по Москвею По данным пресс-службы Главка столичной полиции, в заявке оговаривалось 7 тыс. участников.

Между тем организаторы акции у главного входа ВВЦ утверждают, что в ней приняли участие не менее семи тысяч человек.

Как передал корреспондент "Интерфакса", митинг закончился песней "Если завтра война" в исполнении лидера движения Сергея Кургиняна и его сторонников. По итогам митинга была принята резолюция, в которой поставлена цель создания "СССР 2.0".




