
Следователи возбудили уголовное дело по факту незаконной реализации имущественного комплекса Минобороны в Санкт-Петербурге.

"В Военном следственном управлении СКР по Западному военному округу по факту незаконной реализации имущественного комплекса министерства обороны РФ возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 286 УК РФ (Превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия)", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК Владимир Маркин.

Он добавил, что данные сделки заключались лично бывшим руководителем департамента имущественных отношений Минобороны Евгенией Васильевой.




