
В 28 российских регионах уже определены кандидатуры бизнес-омбудсменов, сообщил уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борис Титов.

"К настоящему моменту бизнес-омбудсмены в семи регионах уже назначены и 21 кандидатура согласована с главами субъектов РФ. До вступления в силу закона о статусе бизнес-омбудсмена, региональные уполномоченные будут осуществлять свои функции на общественных началах", - сказал Титов в пятницу "Интерфаксу".

Проект закона о статусе Уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей в ближайшее время должен быть внесен в Госдуму. 

Проектом предполагается, что назначение уполномоченных по защите прав предпринимателей в регионах осуществляется по представлению федерального бизнес-омбудсмена на основании рекомендаций общественных организаций бизнеса, отметил Б.Титов. 

Он сообщил, что кандидатуры региональных бизнес-омбудсменов уже определены в Москве, Воронежской, Псковской, Рязанской, Ульяновской, Астраханской, Белгородской, Владимирской, Калининградской, Кировской, Курганской, Липецкой, Нижегородской, Орловской, Пензенской, Ростовской, Свердловской, Тверской, Томской, Тюменской, Челябинской областях, Республике Башкортостан, Ингушетии, Алтайском, Краснодарском краях, Республике Алтай, Калмыкии, Коми.




