
Полиция перекрыла в целях безопасности проезд по Триумфальной площади со стороны Садового кольца на Тверскую улицу и начала задерживать участников несанкционированной акции оппозиции, которые прибыли в район Триумфальной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

В 20:00 на Триумфальной площади в несанкционированной акции задержано более 100 человек, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД РФ по Москве.

"Задержано более 100 человек. Это люди, которые пытались перекрыть движение автотранспорта и не выполняли законные требования сотрудников полиции", - отметили в пресс-службе. Там сообщили, что задержанные будут доставлены в отделы полиции для привлечения к ответственности в установленном законом порядке.

В то же время, по данным источника в правоохранительных органах, число задержанных участников несанкционированного митинга оппозиции на Триумфальной превысило 200 человек. "На данный час задержано по меньшей мере 200 участников несанкционированной акции", - сообщил собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этих данных из официальных источников.

Среди задержанных один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов, передал корреспондент "Интерфакса". Немцова сотрудники полиции препровождают в автобус, припаркованный на площади.

О своем задержании в "Фейсбуке" сообщила журналистка и популярный блогер Божена Рынска. "Меня задержали несмотря на редакционное удостоверение. Сказали, что ксерокопия. Мы в автобусе. Нужен юрист", - написала она. Позже Рынска сообщила: "Везут в ОВД. В какое не говорят".

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин был повторно задержан на Триумфальной площади Москвы, на этот раз полиция его не отпускает. "Сергея Митрохина задержали на митинге на Триумфальной площади. Сейчас он находится в автобусе ОМОНа вместе с еще 30 задержанными", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь "Яблока" Игорь Яковлев.

"Митрохина задержали в момент, когда он пытался объяснить милицейскому начальству о том, что молодые люди, которые пришли на Триумфальную площадь с флагами "Единой России", мегафонами, которые залезают на будки, сами нарушают общественный порядок", - сказал Яковлев.


