
Прокуратура в Мосгорсуде будет просить суд оставить участницам Pussy Riot без изменения решение Хамовнического суда, приговорившего их к 2 годам заключения.

"Мы предоставили свои возражения на кассационную жалобу, вся наша позиция изложена там", - сообщил "Интерфаксу" в четверг прокурор Александр Никифоров, представляющий линию обвинения в судебном процессе по делу Pussy Riot

Отвечая на вопрос, будет ли прокуратура просить оставить приговор без изменения, Никифоров сказал: "Да".

21 февраля несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили антипутинский перфоманс в храме Христа Спасителя. Три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина - были арестованы по обвинению в хулиганстве. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что это была политическая акция, и они не хотели обидеть верующих.

Акция Pussy Riot и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом. Правозащитная организация "Amnesty International" признала их узниками совести.

17 августа Хамовнический суд приговорил всех трех участниц группы к 2 годам лишения свободы в колонии общего режима.


