
Следствие уже предварительно определило, кто мог являться террористом-смертником, совершившим теракт во время похорон в городе Малгобек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Ингушетии. "У нас уже имеются предварительные данные о личности террориста-смертника, но требуется еще более досконально проверить эту информацию, чтобы не было ошибки", - сказал представитель правоохранительных органов.

Он подчеркнул, что для полного установления личности террориста-смертника используются все необходимые криминалистические методы.



