
Два человека погибли в результате конфликта с применением огнестрельного оружия в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, вооруженный инцидент произошел приблизительно в 10:40 на улице Амет-Хана Султана на территории банкетного зала "Валас". "По предварительным данным, произошел конфликт с применением огнестрельного оружия, два человека погибли, обстоятельства уточняются", - сказал представитель пресс-службы МВД.

В следственном управлении СКР по Дагестану информацию о гибели двух человек подтвердили. 

Как сказал представитель следственного управления, на месте работает следственная бригада, проводится опрос свидетелей и сбор вещественных доказательств. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


