
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с убийством актера театра им.Маяковского Вячеслава Титова, тело которого было обнаружено утром в четверг.

"Уголовное дело возбуждено по ст. 105 УК РФ ("Убийство")", - говорится в сообщении на официальном сайте Следственного комитета РФ.

По данным ведомства, тело Вячеслава Титова было обнаружено около 10:20 в квартире на Новорогожской улице Москвы с признаками удушения. "В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств преступления и причастных к нему. Выясняются мотивы преступления", - говорится в сообщении.


