
На Байконуре в ходе проведения заключительных проверок ракеты "Протон" со спутником Astra 2E обнаружена неисправность, сообщил "Интерфаксу" источник на космодроме.

По словам собеседника агентства, обнаруженная техническая неполадка уже привела к задержке работ, а необходимость ее устранения сдвигает пуск с первоначально намечавшегося 17 сентября на более поздний срок.

При этом он отметил, что специалисты считают, что общий сдвиг в работах по запуску может составить от одной до двух недель, и полагают наиболее вероятным пуск ракеты в конце сентября или начале октября.


