
Президентский совет по правам человека призывает провести новые выборы, если подтвердится информация о массовых фальсификациях на выборах в Госдуму и эти нарушения не удастся исправить. 
	"Если допущенные нарушения не позволят с достоверностью определить результаты волеизъявления избирателей, необходимы повторные выборы. Этого требуют люди, этого требует закон", - говорится в заявлении, опубликованном в пятницу на сайте Совета при президенте по правам человека. 
	В Совете считают, что "каждый сигнал необходимо тщательно проверить". 
	"Фальсификаторы должны предстать перед судом, поддельные протоколы избирательных комиссий - признаны недействительными, а бюллетени, ставшие орудием преступления, - пересчитаны", - говорится в заявлении.


