
Экс-министр финансов Алексей Кудрин заявил, что российские власти и оппозиция пока не готовы начать переговоры.

"Это вполне устраивает непримиримых в обоих лагерях, но не может устроить сторонников рационального подхода. Считаю дальнейшее сохранение статус-кво опасным. Для того чтобы вывести ситуацию из тупика, необходимо, чтобы стороны сделали по одному шагу навстречу друг другу", - заявил А.Кудрин в понедельник на своем сайте.

Кудрин считает, что представители оргкомитета массовых митингов должны выбрать конкретных представителей для переговоров. 

"Власть должна наглядно продемонстрировать готовность к диалогу с этой рабочей группой. Приветствую подключение к консультационному процессу Владимира Лукина, важно расширить круг посредников за счет людей, пользующихся доверием обеих сторон", - сказал Кудрин.




