
Оппозиционер Сергей Удальцов сообщает, что переговоры с мэрией Москвы относительно маршрута "Марша свободы", запланированного на 15 декабря, зашли в тупик. 

"На единственный предложенный мэрией вариант - Пушкинская площадь - проспект Сахарова мы согласиться не можем", - заявил Удальцов в своем микроблоге в "Твиттере" во вторник, находясь в правительстве Москвы.

По его данным, столичные власти не рассматривают маршруты, предложенные заявителями акции, ссылаясь на невозможность перекрытия улиц.

"Если до завтра мэрия не изменит свою позицию, марш не будет согласован. Тогда слово за народом", - сообщил Удальцов.


