
Президент России Дмитрий Медведев заявил, что строительство к Олимпиаде в Сочи должно производиться под четким контролем. В Международном Олимпийском комитете (МОК) не сомневаются, что Игры здесь пройдут на высоком уровне.

В воскресенье глава российского государства на встрече с координационной комиссией МОК в Красной Поляне сказал, что в России "заинтересованы в максимально строгом, детальном аудите" строящихся олимпийских объектов.

Кроме того, Медведев рассчитывает на регулярное проведение в Сочи этапа Кубка мира по горнолыжному спорту. Он рассказал, как накануне побывал на тестовых соревнований Кубка, которые проходили на горнолыжном курорте "Роза Хутор". "Вчера впервые в истории нашей страны я вручил кубок победителям", - сообщил президент. "Рассчитываем, что получим регулярный этап (соревнований)", - добавил он.

Обращаясь к членам комиссии МОК, Медведев отметил: "Я надеюсь, вы успели многое посмотреть, увидели, что работа продолжается, продолжаются инвестиции, строительство инфраструктуры. Рассчитываем на то, что после завершения Олимпийских игр все это будет работать на наследие нашей страны, на регион, все государство, будет способствовать притоку туристов и всех, кто интересуется Россией, кто хотел бы расширять контакты с нашей страной". "По сложившейся практике, готовность объектов проверяется по тестовым соревнованиям. Всего их предстоит провести около 60, - отметил президент. - Работа продолжается". 

Как рассказал Медведев, "сейчас активно развивается волонтерское движение, поступило около 20 тысяч заявок на участие".
 
Касаясь как раз этого вопроса, президент оргкомитета Олимпийских игр 2014 года в Сочи Дмитрий Чернышенко на встрече в Красной Поляне сообщил, что конкурс для того, чтобы стать волонтером во время будущих Игр, будет больше, чем при поступлении в престижные вузы страны. По его словам, в настоящий момент "активно возрождается волонтерское движение в России и уже на соревнованиях этого сезона на Красной Поляне одновременно работает 400 волонтеров, а, учитывая сменность, их общее количество 750 человек - тех, кто уже здесь находится".

Чернышенко напомнил, что 7 февраля стартовала Всероссийская акция регистрации волонтеров на Игры, и для подачи и обработки заявок был создан специальный портал. "За первые пять дней по последней информации уже подано 32 тысячи заявок. Это даже больше, чем формально требуется - 25 тысяч на время Игр", - сказал он. 

В свою очередь в МОК уверены, что подготовка к Олимпиаде в Сочи будет завершена в срок. "Сегодня вы показали первые результаты огромной пятилетней работы. Хотел бы поблагодарить вас за нее. Не много стран в мире, которые могут, начав с нуля, за семь лет организовать и провести Олимпийские игры на том уровне, который мы ожидаем от вас", - сказал председатель координационной комиссии МОК Жан-Клод Кили на встрече с Медведевым. По его словам, результат продемонстрированных работ свидетельствует о том, что "Российская Федерация готова и способна провести эти Игры".

По мнению чиновника МОК, можно говорить о том, что самый сложный период работ закончен. В то же время, он подчеркнул, что за ближайшие два года еще предстоит провести огромную работу. "Нужно закончить строительство множества гостиниц и других объектов, но при этом нет никаких опозданий по срокам", - сказал Жан-Клод Килли, отметив, в частности, что в срок будут проведены и тестовые соревнования на новой бобслейной трассе. "Гордостью нашей комиссии является то, что это будут экстраординарные, ни на что не похожие Игры. Надо их организовать на достойном уровне", - отметил он.

Со своей стороны Чернышенко сказал, что Россия выполнит все задуманное при подготовке к Олимпиаде в Сочи. "Мы находимся в хорошей форме, и у нас большая степень уверенности, что мы выполним все, что задумано, все амбициозные планы, чтобы сделать Игры самыми незабываемыми и выдающимися", - заявил он.

Чернышенко отметил, что уже составлено расписание Игр, это уже официальный документ, утвержденный МОК. Сложность его составления заключалась в том, что впервые в истории в программу было добавлено 12 новых соревнований.



