
Министерство внутренних дел Сирии в четверг призвало сирийцев, бежавших из районов, в которых происходили беспорядки, возвращаться в свои дома, сообщает сирийское государственное телевидение.

"МВД призывает граждан, которым пришлось оставить свои дома и отправиться в другие районы Сирии или в соседние страны, вернуться домой", - сообщило телевидение.

Этот призыв прозвучал в эфире государственного телевидения спустя примерно восемь часов после наступления крайнего срока прекращения огня в Сирии.


