
По меньшей мере, три человека убиты в результате артиллерийского обстрела севера Ливана с территории соседней Сирии, передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си со ссылкой на местные власти. Обстрелу подверглась северная провинция Вади Халед, где нашли убежище сирийские беженцы и оппозиционеры. 

Би-би-си отмечает, что первые снаряды упали на фермерские дома, в результате чего погибла женщина. Через несколько часов последовал еще один обстрел, приведший к гибели двух человек. Пока неясно, кто погиб в результате артобстрелов - ливанцы или сирийцы.

Местные жители стали в панике покидать свои дома. 




