
Импровизированная акция прошла в Астрахани на Советской улице в поддержку участников голодовки, протестующих против нарушений на выборах мэра города.

Изначально акция планировалась на центральной площади, но полиция оцепила вход туда, поэтому митинг был проведен за ее пределами, рядом с полицейским кордоном. В митинге принял участие лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, участник голодовки, бывший кандидат от эсеров Олег Шеин и более 10 депутатов Госдумы от "Справедливой России".

В настоящее время депутаты Госдумы решили разделиться и двигаться в разные стороны по улице Советской. Полиция не пыталась разогнать участников акции.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области, акция собрала около 150 человек.




