
Президент России Владимир Путин заявил, что старается не придавать значения факту объявления его журналом Forbes самым влиятельным политиком в мире.

"Я благодарен экспертам Forbes, но отношусь к этому следующим образом. Это всегда настораживает, потому что немножко ограничивает, может ограничивать, так скажем, в принятии решений", - заявил Путин в интервью южнокорейской телерадиовещательной компании KBS.

По его словам, нормально, когда эксперты занимаются своей работой. "Дай бог им здоровья", - добавил он. "Но я предпочитаю меньше обращать на это внимания. Потому что, если придавать этому слишком много значения, это начнёт влиять на принятие решений. Это было бы в высшей степени прискорбно", - сказал Путин.

Отвечая на вопрос о роли, которую он как российский президент мог бы сыграть в дальнейшем, Путин подчеркнул, что "влияние России прежде всего зависит, конечно, от её экономического состояния".




