
Столичная полиция завершила проверку обстоятельств отказа в возбуждении уголовного дела о вымогательстве в ТЦ "Европейский" в отношении тех же лиц, которые в июле напали на депутата Романа Худякова, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

Двое дагестанцев, обвиняемых в хулиганском нападении на депутата ЛДПР Худякова, еще весной этого года могли стать фигурантами уголовного дела о вымогательстве в особо крупном размере, однако следователи тогда не усмотрели в их действиях состава преступления. "Главное управление МВД России по Москве завершило проверку по факту непринятия установленных законом мер в отношении граждан, задержанных 13 марта 2013 года в ТЦ "Европейский" по подозрению в вымогательстве денежных средств", - сообщил представитель пресс-службы главка столичной полиции.

По его словам, по результатам проверки освобождены от занимаемых должностей с переводом на нижестоящие должности заместитель начальника Следственного управления УВД по Западному административному округу столицы, начальник следственной части и начальник следственного отделения ОМВД по району Дорогомилово. 

Кроме того, ряд должностных лиц УВД по ЗАО предупреждены о неполном служебном соответствии.



