
Сотрудники полиции в ходе перестрелки в Махачкале уничтожили мужчину, оказавшего сопротивление при попытке проверить документы, сообщил "Интерфаксу" представитель республиканского МВД.
 
"Инцидент произошел в субботу днем на Троллейбусном кольце в Махачкале. Сотрудники полиции остановили для проверки автомобиль, когда они разговаривали с водителем, с заднего сиденья выбежал пассажир и открыл стрельбу по правоохранителям", - сказал собеседник агентства. "Ответным огнем он был убит, пострадавших среди полицейских нет, водитель машины задержан", - заявили в МВД.
 
Подробности происшествия выясняются.



