
Энергоснабжение восстановлено в подмосковной Балашихе, где без света в результате кражи оборудования на распределительной станции несколько часов оставались более 10 тысяч человек, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Московской области. "В 13.50 мск. электроснабжение восстановлено", - сообщили в пресс-службе управления.

В воскресение в 10.10 мск. в микрорайоне Авиаторов в Балашихе Московской области произошло нарушение электроснабжения в 17 жилых домах с населением 13 тысяч человек. Причиной отключения стала кража специального оборудования с распределительной станции, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

Проводятся оперативно-розыскные мероприятия по поиску и задержанию преступников. 



