
Следственный комитет России завершил расследование уголовного дела об убийстве в Москве бывшего полковника Юрия Буданова и передал материалы для утверждения обвинительного заключения в прокуратуру, сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Следствием собрана достаточная доказательная база, в связи с чем уголовное дело направляется в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд", - отметил Маркин.

По его словам, в убийстве Ю.Буданова "по мотиву ненависти и вражды" обвиняется Юсуп Темерханов. Обвинение ему предъявлено также по второй статье - незаконный оборот оружия.


