
Полиция в пятницу днем забрала из реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков" на Изоплите в Екатеринбурге 26-летнего местного музыканта-рэпера, сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

"Сотрудники отдела по борьбе с организованной преступностью уголовного розыска областного полицейского Главка при силовой поддержке бойцов СОБРа около 15:30 освободили молодого человека", - заявил В.Горелых агентству "Интерфакс-Урал".

По его словам, в реабилитационный центр молодого человека поместили его родители, которые посчитали, что он наркоман. Гражданская жена музыканта и его друг не согласились с этим и обратились в полицию.

"Они утверждают, что он не наркоман, просто родителям не нравится его окружение. В последнее время молодой человек увлекся медитацией, отказался от мясных продуктов, его поведение изменилось. Возможно, поэтому родители посчитали, что он принимает наркотики", - добавил В.Горелых.

Сейчас выясняются все обстоятельства этой истории, устанавливается, является ли молодой человек наркозависимым. Полицейские опрашивают его. 

По итогам проверки будет принято процессуальное решение.



