
Россия и Ирак во втором полугодии подписали ряд контрактов в сфере военно-технического сотрудничества на сумму более $4,2 миллиарда.

Как сообщается в материалах, подготовленных пресс-службой правительства к сегодняшней встрече премьер-министров России и Ирака Дмитрия Медведева и Нури Малики, в апреле, а также в июле-августе текущего года, состоялся ряд визитов в Россию делегаций иракских военных экспертов во главе с и.о. министра обороны Ирака Саадуном Дулейми.

"Члены делегации ознакомились с образцами современной продукции военного назначения российского производства, обсудили технико-коммерческие предложения на поставки российского специмущества с представителями ОАО "Рособоронэкспорт" и подписали ряд контрактов на сумму более 4,2 млрд долларов", - говорится в сообщении.


