
Российские власти могут начать борьбу с распространением нелегального контента в интернете через торренты (файлообменные протоколы).

В проекте основных направлений деятельности правительства, с которым ознакомился "Интерфакс", борьба "с распространением нелегального контента, в том числе с использованием торрентов," названа одной из основных задач правительства РФ на период до 2018 года в "области обеспечения безопасного интернета". Этот документ направлен Минэкономразвития в правительство.

В числе основных задач по обеспечению "безопасного интернета" в проекте также названы развитие систем фильтрации контента и борьба с распространением порнографических материалов с участием детей; обеспечение эффективной борьбы с кибер-преступлениями и атаками; противодействие незаконному распространению персональных данных.




