
По поручению главы государства первый заместитель руководителя администрации президента Владислав Сурков направил уведомление президиуму генерального совета Всероссийской политической партии "Единая Россия".
Президентом Российской Федерации будет внесено в Тульскую областную Думу представление о кандидатуре губернатора Тульской области из числа лиц, предложенных Президиумом Генерального совета Всероссийской политической партии "Единая Россия". Кандидатами на должность губернатора Тульской области являются Атанов Е.В., Груздев В.С., Харитонов С.А.



