
В середине мая после реставрации и реконструкции Мавзолей Ленина откроется для посетителей, сообщил официальный представитель Федеральной служба охраны России Сергей Девятов.
"Планируется, что после праздников, когда Красная площадь будет приведена в нормальное состояние - в середине мая Мавзолей будет открыт", - заявил Девятов "Интерфаксу" в понедельник.
Мавзолей был закрыт осенью прошлого года, активные реставрационно-реконструкционные работы комплекса начались в декабре. По словам Девятова, за прошедший период были предприняты усилия по укреплению фундамента сооружения: по периметру монолитной плиты, на которой установлен Мавзолей, были пробурены порядка 350 скважин, куда затем был залит бетон. "Фактически под Мавзолей была подведена система вертикальных опор", - сказал Девятов.
Он напомнил, что часть сооружения находится на месте засыпанного в XIX веке Алевизова рва, то есть на нестабильном грунте, в связи с чем фундамент был укреплен.
Он добавил, что в ходе работ внутренний объем Мавзолея никак не затрагивался.
Между тем источник, близкий к лаборатории медико-биологических исследований, сказал "Интерфаксу", что тело Ленина во время реконструкции не вывозилось, находится на своем месте "в стандартном состоянии".
Другой источник, осведомленный о ходе работ, отметил, что впереди - второй этап работ, во время которых, в частности, предполагается демонтировать пристройку, расположенную сзади Мавзолея - ранее там находился эскалатор для подъема руководителей партии и правительства, сейчас это сооружение не используется.




