
Росрыболовство, против руководителя которого Андрея Крайнего возбуждено уголовное дело о служебном подлоге, еще в апреле 2011 года приняло решение об увольнении главы Северо-Западного теруправления Сергея Муравьева.

Крайний заявил "Интерфаксу", что еще в апреле прошлого года на совещаниях он "неоднократно говорил, что у него есть серьезные претензии к работе этого управления". По его слвоам, он собирался уволить Муравьева, "как только он выйдет с больничного".

Он заверил, что 13 мая 2011 года было принято решение об отстранении Муравьева от должности, а 23 мая, когда срок нетрудоспособности руководителя закончился, ему был вручен приказ об увольнении.

По его словам, с конца 2010 года Росрыболовство в течение восьми месяцев проводило проверку Северо-Западного управления, и именно ее результаты стали поводом для увольнения руководителя. "Мы делали запросы в МВД, налоговые органы, у нас были серьезные подозрения к диплому Муравьева, к его налоговой декларации, - сказал Крайний. - Все эти документы, а также приказы об отстранении и увольнении будут предоставлены следствию".




