
Участники оппозиционного автопробега "Белые улицы" в Москве испытывают трудности с проездом по центру города из-за организованных ГИБДД ограничений и автомобилистов-провокаторов, утверждают в обществе "Синих ведерок". "Практически все повороты с Садового и Бульварного колец в сторону центра перекрыты, либо светофор включается на несколько секунд", - сообщил "Интерфаксу" координатор общества "Синих ведерок" (ОСВ) Петр Шкуматов.

Кроме этого, по его утверждению, "сотрудники ДПС выборочно останавливают участников автопробега и составляют протоколы по несущественным нарушениям ПДД". "Нам только что выписали штраф за нарушение правил перевозки грузов - закрепленное на крыше ведерко. Другие наши соратники также попали в такую ситуацию", - сказал активист ОСВ.

Он отметил, что в потоке машин "встречаются участники ночного автопробега в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина". "Они периодически сигналят нам, подрезают, кричат через окно. Мы их снимаем на видео, которое потом разместим в Интернете", - сказал П.Шкуматов. 

"Еще мы видели провокаторов, которые едут по несколько автомобилей в шеренгу, не давая проехать другим автомобилистам, из-за этого возникают серьезные заторы. Эти люди точно не относятся к участникам акции", - добавил активист ОСВ.

По его данным, в автопробеге участвует около 2000 машин, порядка сотни из которых "удалось прорваться на малое кольцо вокруг Кремля".




