
В Москве на Профсоюзной улице совершено вооруженное нападение на ювелирный салон "Яшма-золото".

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в 14:20 понедельника в помещение салона ворвались трое преступников, на лицах которых были маски. Один из преступников был вооружен пистолетом. Под угрозой оружия они избили охранника салона, после чего заставили кассиршу отдать деньги из кассы, разбили часть витрин и похитили ювелирные украшения.

Ущерб предварительно оценивается в несколько миллионов рублей, преступники скрылись, сказал собеседник агентства.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт нападения. В пресс-службе уточнили, что примерно в 14:15 в ювелирный магазин вошли четверо неизвестных в масках, у одного из них в руках был пистолет.

"Угрожая оружием, они похитили деньги и ювелирные украшения, после чего скрылись", - сообщили в пресс-службе. Стоимость и перечень похищенного уточняются.


