
Россия не намерена признавать оппозиционный Переходный национальный совет Ливии (ПНС) в качестве единственного законного представителя страны, но признает его в качестве стороны переговоров, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
    "Если идет речь о признании Переходного национального совета и других оппозиционных групп, потому что далеко не все из них входят в ПНС, в качестве стороны в переговорах, то, безусловно, ПНС является таковой стороной, в том числе и в наших глазах", - сказал Лавров в понедельник на пресс-конференции в Москве.
    "Если же, как это недавно прозвучало на встрече так называемой "контактной группы" по Ливии в Стамбуле, идет речь о признании ПНС в качестве единственного законного представителя ливийского народа, то эту позицию мы не разделяем", - подчеркнул российский министр.


