
Китайская ракета-носитель "Чанчжэн 2F" с пилотируемым космическим кораблем "Шэньчжоу-9" стартовала с космодрома Цзюцюань, передают местные официальные СМИ. На борту пилотируемого китайского корабля находится двое мужчин и одна женщина: Цзин Хайпэн, Лю Ван и Лю Ян.

33-летняя Лю Ян станет первой женщиной, отправленной в космос в рамках китайской космической программы.

В программу полета входит стыковка с китайским орбитальным модулем "Тяньгун-1", выведенным на околоземную орбиту в сентябре 2011 года.



