
Обвиняемый в убийстве экс-полковника Юрия Буданова Юсуп Темерханов в суде заявил, что не имеет отношения к совершенному преступлению.

"В день убийства я не был на Комсомольском проспекте и не стрелял в Буданова", - сказал Темерханов в ходе допроса в суде в среду. По его словам, автомобиль Mitsubishi он также не сжигал и ни от кого не скрывался.

Дело в отношении обвиняемого проходит повторное рассмотрение с участием новой коллегии присяжных. 13 февраля суд был вынужден распустить коллегию, так как по разным причинам, в том числе по болезни, в процессе не смогли участвовать основные заседатели, запасных к этому времени также не осталось. Адвокаты обвиняемого сочли роспуск присяжных намеренным шагом и усмотрели в нем заинтересованность суда в обвинительном уклоне процесса.





