
Союз исламских общин в Испании обратится с иском в суд против местного журнала "Хуэвес" за публикацию в его свежем номере карикатуры на пророка Мухаммеда, говорится в коммюнике союза, распространенном в четверг.

"Против "Хуэвеса" будут применены соответствующие судебные процедуры", - заявили члены союза.

По словам мусульман, руководство журнала поступило некорректно, напечатав карикатуры, и не достигло поставленной перед собой цели рассмешить людей.

"Мы должны выступить с осуждением оскорблений, и призываем нашу общину верующих не попасть в ловушку провокаций. Религиозные чувства в нашей стране находятся под защитой уголовного кодекса, при этом он гарантирует свободу выражения, имеющую конституционные ограничения, введенные для уважения прав и свобод других людей", - заявили члены союза.




