
Госдума приняла во втором и сразу в третьем, окончательном чтениях закон о штрафах за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. За принятие закона проголосовали 436 депутатов, один воздержался.

Закон вносит изменения в ФЗ "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", и отдельные законодательные акты РФ, в целях защиты детей от информации, пропагандирующей отрицание традиционных семейных ценностей.

Закон предусматривает административные штрафы за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, "выразившуюся в распространении информации, направленной на формирование у несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных установок, привлекательности нетрадиционных сексуальных отношений, искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных сексуальных отношений, либо навязывание информации о нетрадиционных сексуальных отношениях, вызывающей интерес к таким отношениям".


