
По предварительным данным, причиной взрыва газа в жилом доме в поселке Элита под Красноярском, в результате которого погиб один человек, стало неосторожное обращение с газом, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в краевом управлении МЧС. "Всего из дома эвакуировано 52 человека, в том числе 19 жильцов пострадавшего подъезда", - сказал представитель управления.

Все эвакуированные пока размещены в соседней школе. Позже 19 жильцов пострадавшего подъезда будут расселены по родственникам, а остальные смогут вернуться домой. 

Как сообщалось, один человек погиб в результате взрыва бытового газа в жилом трехэтажном доме в поселке Элита под Красноярском, произошло обрушение части жилого дома, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в краевом ГУ МЧС.




