
В воскресенье на современной столичной досуговой площадке "Суперпляж в Строгино" православная молодежь предложит альтернативу дискотекам, проведя собственную вечеринку.

С концертной программой выступят православный ансамбль "Ижица", рок-группа "Новые дни", участники фестиваля "Даждь" и другие приглашенные музыканты, сообщили порталу "Интерфакс-Религия" организаторы. "В современном мегаполисе человеку с чистой душой, воспитанному в добропорядочной семье, нелегко найти хороших друзей, - рассказывает координатор проекта Константин Беремеш, - еще сложнее отыскать близкого по духу и мировоззрениям любимого человека, с которым захочется пройти через всю жизнь. Одна из целей данного мероприятия - помочь таким молодым людям найти друг друга".

Организаторы хотят предложить юношам и девушкам более содержательный и безопасный досуг, чем светские дискотеки, проведение которых зачастую связано с алкоголем, наркотиками, а главное - с вредом, который наносится душе человека.

Кроме концертно-музыкальной части, планируются конкурсы, игры, а также общая беседа со священниками и приглашенными известными людьми.


