
Министр внутренних дел Татарстана уволил руководителей отдела полиции "Дальний" в Казани после скандала с гибелью задержанного Сергея Назарова и в связи "с утратой доверия". Министр обратился в СКР с ходатайством взять под стражу пятерых экс-полицейских в рамках дела, которое до настоящего момента было возбуждено "в отношении неустановленных лиц.

Напомним,  52-летний житель Казани Сергей Назаров был задержан полицией за мелкое хулиганство 9 марта. На следующий день его на "скорой" доставили в больницу с разрывами прямой кишки, прооперировали, а 11 марта, не приходя в сознание, мужчина скончался. Перед операцией, по словам родственников, Назаров успел рассказать, что полицейские в ОВД "Дальний" насиловали его бутылкой из-под шампанского.
По данному факту возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РФ - 286 ч.3 п. "а" (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия) и 111 ч.2 п. "б" (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с издевательством над потерпевшим). Среди подозреваемых - замначальника угрозыска ОП "Дальний" старший лейтенант полиции Алмаз Василов, участковый уполномоченный лейтенант полиции Ильшат Гарифуллин, оперуполномоченные угрозыска лейтенант полиции Ильнар Ибатуллин, старший лейтенант полиции Рамиль Ахметзянов и старший лейтенанта полиции Марат Сабиров. В понедельник полицейские этого отдела отрицали какую-либо свою причастность к причинению телесных повреждений Назарову.
Вечером в понедельник стали известны предварительные результаты судмедэкспертизы тела. "По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному были нанесены "с применением твердого тупого предмета", причем "он не мог причинить себе их сам", - говорится в сообщении пресс-службы УМВД РФ по Татарстану.
"Как только предварительные данные (судмедэкспертизы - ИФ) стали известны, министр немедленно подписал указ об увольнении из органов внутренних дел с формулировкой "утрата доверия" полковника полиции Ефремова, его заместителя Фаиля Сабирзянова и начальника уголовного розыска отдела Айнура Рахматуллина", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД. Также освобожден от занимаемой должности помощника начальника управления МВД РФ по Казани и начальник отдела по работе с личным составом Ильдар Каримов.
Сотрудник пресс-центра сказал, что глава МВД республики обратился к руководству Следственного комитета с ходатайством о взятии под стражу всех пятерых экс-полицейских в рамках дела, которое до настоящего момента было возбуждено "в отношении неустановленных лиц".
"На коллегии МВД по республике Татарстан, которая состоится в апреле, специально будут рассмотрены вопросы, связанные с усилением воспитательной работы и дисциплины личного состава. Отдельно дано поручение и и.о. начальника республиканской полиции Андрею Демидову - подготовить предложения по повышению качества оперативной работы", - сказал собеседник агентства.
На 13 марта назначено также внеочередное заседание Общественного совета при МВД, посвященное происшествию в отделе полиции "Дальний".
"Семье погибшего Назарова министр внутренних дел по Татарстану Асгак Сафаров направил телеграмму с соболезнованиями и извинениями за действия своих бывших сотрудников", - сообщил сотрудник пресс-центра МВД.
Ранее казанский правозащитный центр (КПЦ) и Межрегиональная правозащитная ассоциация "Агора" (штаб-квартира в Казани) обратились к президенту России Дмитрию Медведеву с просьбой освободить от занимаемой должности самого министра внутренних дел по Татарстану  Асгата Сафарова.



