
Столичная полиция выложила видеокадры, снятые камерой вертолета с места проведения шествия против принятия "антимагнитского" закона.

На ftp-сервере ГУ МВД России по Москве, где выкладываются официальные видеозаписи для СМИ, в воскресенье днем появилось несколько записей, снятых с полицейского вертолета над местом проведения акции оппозиции в районе Бульварного кольца.

На записях общей продолжительностью несколько минут видно, как люди собирались у рамок металлоискателей в Страстном бульваре, после чего проходили на бульвар. 

Видно также, что перед началом шествия толпа полностью заполнила одну сторону Страстного бульвара от Большой Дмитровки до Петровки, несколько сотен человек скопились и на противоположной стороне Бульварного кольца. 



