
Бывший глава МЧС Сергей Шойгу в пятницу вступил в должность губернатора Московской области. Торжественная церемония состоялась в пятницу в здании правительства Подмосковья в Красногорске.

Председатель Московской областной Думы Игорь Брынцалов зачитал постановление Мособлдумы о наделении Шойгу полномочиями губернатора. После этого новый губернатор принес присягу на текстах Конституции России и Устава Московской области и официально вступил в должность.

На церемонии присутствовали председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, исполняющий обязанности первого вице-премьера Игорь Шувалов, и.о. главы Минэкономразвития Эльвира Набиуллина, и.о. главы Минобрнауки Андрей Фурсенко, генпрокурор РФ Юрий Чайка, мэр Москвы Сергей Собянин, бывший губернатор Московской области Борис Громов, председатель Союза кинематографистов РФ Никита Михалков, ректор МГУ Виктор Садовничий и другие.

Во время церемонии стало известно об освобождении Шойгу от исполнения обязанностей главы МЧС указом президента Владимира Путина.

В инаугурационной речи новый губернатор заявил, что считает своей первоочередной задачей увеличение бюджета вверенного ему региона, повышение социальной защищенности граждан и формирование привлекательного инвестиционного облика Подмосковья.

"Перед нами стоят сложные и амбициозные задачи по дальнейшему развитию области, обеспечению безопасности и благополучия населения. На сегодня в области создана необходимая база для движения вперед. Нам потребуется приложить максимум усилий для дальнейшего качественного прорыва", - сказал бывший глава МЧС.

Губернатор также сообщил, что не понимает, зачем переносить госучреждения из Москвы и при этом присоединять территорию области с этими зданиями к столице. Несмотря на это Шойгу констатировал, что решение о расширении Москвы уже принято и его надо выполнять.

Также губернатор считает, что, поскольку в регионе существует огромный автомобильный парк, то Мособласть должна иметь возможность влиять на цены на топливо, например, построив собственный нефтеперерабатывающий завод.

Присутствовавший на инаугурации и.о. первого вице-премьера Игорь Шувалов, в свою очередь, сообщил Шойгу, что, хотя у него и нет "формального поздравления от премьер-министра", но Дмитрий Медведев попросил его "приехать и поздравить" нового губернатора.

Шойгу заявил, что собирается утвердить состав правительства Московской области в течение двух недель. По словам губернатора, с руководством и основным составом кабинета он уже определился и в течение недели представит его на согласование областной думы.

Губернатор также сообщил, что выдвинет кандидатуру своего предшественника Бориса Громова на пост члена Совета Федерации от Московской области. "Я думаю, в течение следующей недели это будет сделано", - сказал экс-глава МЧС, выступая с Громовым на совместном брифинге.  Напомним, что ранее сам Громов, отказавшийся в начале года от выдвижения на очередной губернаторский срок, высказывал желание стать сенатором от региона.

В планы Сергея Шойгу также входит создание в Московской области коллегиального органа, в который должны войти члены регионального правительства, мэры городов и главы районов, а также депутаты различного уровня. Выступая в начале мая перед журналистами, будущий губернатор заявил, что считает оправданной идею о разделении должностей губернатора и главы правительства области. По мнению Шойгу, это создаст дополнительные возможности и персонифицирует ответственность.


