
Запрет на предвыборную агитацию вступил в силу во Франции. Через день, в воскресенье, французский народ должен избрать главу государства на следующие пять лет, передает Би-би-си. На пост президента претендуют 10 человек, в том числе действующий руководитель страны.

Голосование на заморских территориях, например, в Гваделупе и Гвиане, а также в посольствах и консульствах Франции на американском континенте началось в субботу из-за разницы часовых поясов. В выборах могут принять участие граждане в возрасте от 18 лет - всего около 45 миллионов избирателей.

Выборы проходят в два тура, первый состоится 22 апреля, второй, если потребуется, пройдет 6 мая.
 



