
Приговор Максиму Лузянину свидетельствует о намерении властей изолировать оппозицию, считает координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"К сожалению, приходится констатировать, что сегодняшним приговором власти начали большую репрессивную кампанию против оппозиции. Это показательный процесс, первая ласточка, несмотря на наш протест и заявления о том, что беспорядки были спровоцированы самими властями", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу". 

По его словам, правоохранительные органы "обработали Лузянина, видимо, что-то ему пообещали, и в результате обманули его". 

Раз власти пошли на это, значит, можно прогнозировать новые приговоры с реальными сроками, считает Удальцов.


