
Несколько сот представителей общественности и неправительственных организаций провели в воскресенье у здания резиденции президента Грузии в Тбилиси акцию протеста под требованием немедленной отставки Михаила Саакашвили. 

"Срок второго президентского правления у Саакашвили проходит именно сегодня, 20 января и он не имеет никакого права оставаться на своем посту", - заявил журналистам один из организаторов акции, руководитель общественной организации "Единодушие" Михаил Андгуладзе. 

Он отметил, что подобные акции с требованием отставки М.Саакашвили будут постоянно проходить по всей Грузии и они будут становится все масштабнее.




