
Уголовное дело по взрывам в Днепропетровске передано по подследственности в центральный аппарат СБУ, сообщается на сайте Генеральной прокуратуры Украины в пятницу.

В Днепропетровск, где произошли взрывы, для координации усилий правоохранительных органов по раскрытию этого преступления вылетел генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка. На выполнение поручения президента, был образован координационный штаб относительно раскрытия преступления и относительно принятия мер по обеспечению общественного порядка и безопасности в Днепропетровске во главе с генпрокурором.

Как уже сообщалось, ранее в Верховной Раде Украины заместитель главы СБУ Владимир Ракитский заявлял, что прокуратура возбудила уголовное дело по статье терроризм. Оно расследуется совместно с СБУ, добавил представитель спецслужбы.


