
Замсекретаря президиума Генсовета "Единой России" Юрий Шувалов считает, что реализация предложений президента РФ Дмитрия Медведева по модернизации политической системы страны означает переход к такому этапу демократического устройства России, который она еще не переживала.

"Мы никогда не подходили к такому этапу развития демократических процессов в стране, когда каждый человек мог чувствовать себя живущим в условиях свободы и справедливости. Мне кажется, такое время наступает", - заявил Шувалов "Интерфаксу" в четверг, комментируя Послание главы государства Федеральному Собранию, с которым он выступил сегодня.

"Я считаю, что мы переходим к очень важному этапу развития страны, такому, который не знала наша история", - добавил Шувалов


