
Количество жалоб и обращений, поступающих на городской портал "Наш город", выросло в разы, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин на оперативном совещании правительства города в пятницу.

"Количество жалоб и предложений увеличилось по сравнению с прошлым годом почти в шесть раз и в два раза превысило жалобы и предложения, которые направляются в правительство Москвы в письменном виде", - сказал Собянин. 

При этом, по его словам, 80% жалоб подтверждаются, а 2/3 оперативно решаются властями. "Тем не менее, проблем там достаточно, порой должностные лица делают отписки, а порой - просто откровенное вранье", - заметил мэр.

Заммэра столицы Анастасия Ракова отметила, что есть отдельные "вопиющие случаи". Так, на жалобу гражданина с фотографией, показывающей плачевное состояние двора в центре города, управа Басманного района через две недели дала ответ, что там "чисто и красиво стало".

"За такие фокусы и был уволен предыдущий глава управы (Басманного района - ИФ). Нового я прошу навести порядок с аппаратом, провести служебное расследование", - сказал на это Собянин.




