
Глава "Деловой России" Борис Титов, назначенный на этой неделе федеральным омбудсменом по защите предпринимателей, обратится к президенту Владимиру Путину с просьбой об освобождении 13 тыс. заключенных, осужденных за экономические преступления. Под амнистию должен попасть и экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, срок заключения которого истекает в 2017 году, полагает Б.Титов. "Для инвестиционного климата это будет хорошая новость. Это было бы правильным и справедливым решением", - сказал омбудсмен в интервью агентству Bloomberg. 

"Ходорковский сидит в тюрьме слишком долго (бизнесмен арестован в октябре 2003 г - ИФ). Он сделал что-то, другие тоже делали, но никто не отбывает такого наказания", - отметил Б.Титов.




