
Лесозащитники совместно с местными жителями намерены патрулировать Химкинский лес во избежание повторных поджогов, заявила "Интерфаксу" лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова.
	"Мы не надеемся на правоохранительные органы и собираемся самостоятельно проводить патрули и выявлять злоумышленников, устраивающих в лесу диверсии и осуществляющих поджоги", - отметила она.
	При этом лесозащитники намерены привлечь к патрулированию Химкинского леса жителей близлежащих населенных пунктов.
	Она добавила, что общественно-экологические патрули будут задерживать предполагаемых поджигателей и, проведя с ними беседу о гражданской сознательности, передавать их полиции.



