
Радиационный фон в Челябинской области после падения метеорита не ухудшился, сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Уровни средней мощности экспозиционной дозы гамма-излучения в городах Челябинск и Сатка остаются в норме", - сказал он.

По словам Г.Онищенко, санитарная служба провела исследования альфа-, бета-, гамма-активности и нейтронного излучения в месте предполагаемого падения метеорита в озере Чебаркуль под Челябинском, проведен отбор проб воды для исследования санитарно-химических и токсикологических показателей. "В настоящее время проводятся исследования", - сообщил Г.Онищенко. 

Он отметил, что в Челябинской области похолодало, и ключевой проблемой является восстановление в домах стекол, которые были выбиты ударной волной от падающего метеорита. 

Накануне в Роспотребнадзоре заявили, что усилили контроль за эпидемиологической ситуацией в Челябинской области. В санитарной службе отметили, что за шестую неделю 2013 года заболеваемость гриппом среди населения области превысила эпидемический порог на 5 - 7,2%.



