
Монтаж аппаратуры на спутник "Ресурс-П" начался в монтажно-испытательном корпусе площадки 112 Байконура, сообщил в среду "Интерфаксу" источник на космодроме.

"После завершения работ по установке приборов и оборудования начнутся испытания систем спутника. Намечается, что космический аппарат будет выведен на орбиту в конце первого - начале второго квартала 2013 года с помощью ракеты-носителя "Союз-2.1б", - сказал собеседник агентства.

Между тем, по данным источника, в связи с тем, что спутник будет выводиться на солнечно-синхронную орбиту, ракете предстоит лететь по северной трассе, на задействование которой казахстанская сторона должна выдать отдельное разрешение. "Пока такого разрешения нет", - отметил собеседник агентства.

Первоначально пуск российского спутника зондирования Земли "Ресурс-П" намечался на конец ноября, но на заключительном этапе проверок спутника выявилась нестабильная работа звездных датчиков, с помощью которых выполняется ориентация космического аппарата в пространстве. По результатам дополнительных проверок было принято решение о проведении доработок приборов, которые были демонтированы и отправлены на завод-изготовитель, а спутник переведен в режим хранения.


