
Михаил Черной, утверждавший, что ему причитается 13,2% акций ОК "РусАл", и основной владелец и гендиректор алюминиевой компании Олег Дерипаска заключили мировое соглашение по иску Черного, рассматривавшемуся в Высоком суде Лондона.

"Г-н Дерипаска заявляет, что судебный процесс г-на Черного против него был прекращен. Ни одна из сторон не будет давать каких-либо дополнительных комментариев по поводу данного судебного процесса или вопросов, рассматривавшихся в нем", - сообщил официальный представитель Дерипаски.


