
Сербия не готова фактически признать независимость Косово ради членства в Евросоюзе, заявил вице-премьер и министр внутренних дел Сербии Ивица Дачич в интервью телеканалу Russia Today в понедельник.

"Я думаю, что всем ясно, что Сербия ради членства в ЕС не пойдет на то, чтобы вредить своим национальным интересам. Сербия может вести переговоры с ЕС, как другие страны, по экономическим квотам, политической системе, правосудию, по борьбе с криминалом, о рыболовстве - о том, о чем Норвегия вела переговоры. Но переговоры не могут идти о части нашей территории", - заявил Дачич.


