
Участники экологического движения "Зеленые", которые заявили о намерении преобразоваться в политическую партию, намерены присоединиться к акции в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина. "Мы пойдем на митинг в поддержку Путина 23 февраля, если он состоится", - заявил "Интерфаксу" в субботу председатель "Зеленых".

Съезд партии единогласно принял решение о поддержке кандидатуры В.Путина на выборах в президенты. "Вопрос для нас очевиден. Хотя у нас были разные мнения, но было принято решение поддержать кандидатуру В.Путина на выборах президента РФ", - сказал А.Панфилов.




