
Татарская транспортная прокуратура завершила проверку по факту почти часовой задержки вылета самолета "Казань-Москва" из аэропорта Казани 30 сентября текущего года.
	"Факт задержки рейса подтвердился. По результатам проверки установлено, что руководством авиакомпании допущены нарушения законодательства о правах потребителей и законодательства о лицензировании отдельных видов деятельности", - сообщили агентству в Татарской транспортной прокуратуре.
	В связи с этим прокуратурой возбуждены 2 административных дела в отношении авиакомпании "Татарстан". Первое - по ч.3 ст.14.1 КОАП РФ, а второе - по ч.1 ст.14.8 КОАП РФ. Первое дело направлено для рассмотрения в Арбитражный суд республики, а второе в Управление Роспотребнадзора по РТ, добавил собеседник агентства.
	Кроме того, прокуратура внесла руководителю авиакомпании представление об устранении нарушений законодательства. Авиакомпании грозит два штрафа общей суммой до 50 тыс. рублей.
 


