
Президент России Дмитрий Медведев поздравил патриарха Московского и всея Руси Кирилла с Воскресением Христовым, сообщила пресс-служба главы государства. В поздравлении, в частности, говорится: "Пасхальные торжества знаменуют победу добра, открывают новые возможности для духовного совершенствования, милосердия и помощи ближним".

Д.Медведев отмечает, что "Русская Православная Церковь всегда была хранительницей традиций нашего народа. На протяжении веков защищала его святыни, служила единству и сплочению страны".




