
Все жители пострадавшего в Астрахани от взрыва дома будут переселены в новое жилье, заявил во вторник на заседании правительственной комиссии по ликвидации последствий аварии премьер-министр РФ Владимир Путин.

"Нужно будет расселить весь дом. Добавим на это необходимые средства - около 300 млн рублей", - сказал он, попросив внести соответствующие поставки в распоряжение правительства о предоставлении соответствующий материальной помощи пострадавшим и семьям погибших.

По данным губернатора Астраханской области Александра Жилкина, в 110 квартирах дома проживали 288 человек. Он также сообщил, что необходимый фонд жилья для переселения жильцов имеется. "Жилье имеется в полном объеме, квартиры есть", - заверил Жилкин премьера.

Тот в свою очередь поинтересовался, сколько времени у областных властей уйдет на то, чтобы полностью обеспечить людей жильем. "Мы уже начали заселять, в течение 10-15 дней закончим", - сказал губернатор.

На совещании глава МЧС Сергей Шойгу доложил премьеру, что найдены тела 8 погибших. 15 человек пострадали, 7 из них находятся в медицинских учреждений, угрозы их жизни нет.


