
Около 50 активистов-градозащитников протестуют в центре Москвы против замены асфальта на дорожную плитку.

Как сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Моссовет" Сергей Удальцов, участники акции в настоящее время идут по Тверской улице в сторону столичной мэрии, где попытаются добиться встречи с чиновниками, ответственными за городское дорожное хозяйство.

"Мы считаем, что плитка укладывается без соблюдения необходимых технологий неквалифицированными специалистами, поэтому после ряда общественных инспекций мы пришли к выводу о том, что новое покрытие тротуаров может оказаться недолговечным, так или иначе, начать разрушаться зимой", - отметил С.Удальцов. 

Он добавил, что участники акции при встрече с представителем мэрии столицы попытаются донести до московских властей свою позицию. 




