
Останкинский суд Москвы признал во вторник законным возобновление уголовного дела о неуплате налогов в отношении скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.

Таким образом суд отклонил жалобу адвокатов матери Сергея Магнитского, протестовавшей против возобновления дела, поскольку соответствующее решение было принято без ее обращения.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", выслушав доводы сторон, судья отклонила жалобу. В своем постановлении она отразила то, что замгенпрокурора Виктор Гринь при возобновлении уголовного дела в отношении Магнитского руководствовался многочисленными жалобами, а также интервью матери Магнитского, в которых они выражали желание последующей реабилитации умершего.

Напомним, что Сергей Магнитский, юрист работавшего в России британского инвестфонда Hermitage Capital, был арестован 27 ноября 2008 г. по обвинению в содействии структурам фонда в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Защитники и коллеги Магнитского, а также руководство Hermitage Capital, настаивают, что уголовное преследование юриста началось после того, как Магнитский обнаружил, что коррумпированные сотрудники милиции похитили документы и печати нескольких "дочек" инвестфонда и использовали их для того, чтобы при содействии сотрудников налоговой инспекции похитить из бюджета 5,4 млрд рублей в виде якобы ошибочно выплаченных налогов.

Во время содержания в СИЗО Магнитский написал сотни жалоб - о плохих условиях содержания (в камерах, где держали юриста, зачастую отсутствовали, отопление, оконные стекла, умывальники и унитазы), а также о том, что его оставляют без питьевой воды, душа, а также лекарств, которые передают ему родственники.

Как утверждал юрист, что в обмен на освобождение от него добиваются отказа от показаний против коррумпированных сотрудников МВД и оговора самого себя, а также главы Hermitage Capital Уильяма Браудера.

Из-за плохих условий содержания состояние здоровья 37-летнего Магнитского было серьезно подорвано, однако надлежащей медицинской помощи ему не оказывали. Во время заключения у него были обнаружены панкреатит и желчнокаменную болезнь, несмотря на это 25 июля 2009 г., подследственный был переведен из "Матросской тишины" в СИЗО "Бутырка", где тюремной больницы не было.

В ночь на 16 ноября того же года испытывавший сильные боли Магнитский обратился за помощью к персоналу СИЗО, который через 9 часов принял решение перевести заключенного обратно в "Матросскую тишину", где, как утверждают коллеги Магнитского по Hermitage Capital, вместо оказания помощи на него надели смирительную рубашку и заперли в одиночном боксе. Там он скончался около часа спустя.

Несмотря на то, что смерть Магнитского вызвала большой скандал и даже некоторые перестановки в руководстве Федеральной службы исполнения наказаний, ответственности за произошедшее до сих пор никто не понес, а следователи, которых Магнитский обвинял в коррупции, даже получили награды и повышения.

Уголовное дело в отношении Сергея Магнитского было прекращено в связи со смертью обвиняемого, однако летом прошлого года было возобновлено Генпрокуратурой в связи с позицией Конституционного суда, постановившего, что такие действия противоречат основному закону страны, в частности, презумпции невиновности. Суд, однако, решил, что дела должны возобновляться по требованию представителей родственников фигурантов.

В декабре прошлого года возобновление дела против Магнитского санкционировал Тверской суд столицы, а в конце февраля такое же решение принял Мосгорсуд. Первого марта стало известно, что защитники матери и супруги юриста отказались знакомиться с материалами дела.


