
Следственный комитет Петербурга проводит обыски в Жилищном агентстве Калининского района, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Сергей Капитонов в четверг. По словам Капитонова, обыски проводятся в рамках возбужденного ранее уголовного дела по статье 293 УК РФ ("Халатность").

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе администрации Калининского района, выемки документов в жилищном агентстве касаются контрактов с подрядчиком ЗАО "Собрание", которое в прошлом году выиграло конкурс на благоустройство объектов района.

"Конкурс был на более 100 млн рублей. ЗАО "Собрание" очень сильно понизили его стоимость, и, естественно, мы должны были заключать контракт именно с ними. В итоге они вышли на работы лишь по 10 объектам. Сумма недоимок от их халатных действий составила 38 млн рублей", - сказал собеседник агентства.


