
Более сотни учащихся были эвакуированы из школы в центре Москвы из-за распыления в здании газового баллончика, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, инцидент произошел около 11 утра во время субботних занятий в центре образования N1641, расположенном в Кондрашевском тупике в Басманном районе столицы. 

Из здания было эвакуировано свыше ста учеников школы, а шестеро из них - 16-летний мальчик, 14-летняя девочка и три 11-летних школьницы - направлены в медучреждение, сказал собеседник агентства.



