
Вывоз туристов приостановившего деятельность туроператора "Черри Тур" из Болгарии осуществляется по плану, сбоев не происходит, сообщил порталу "Интерфакс-туризм" руководитель объединения туроператоров по выездному туризму "Ростурпомощь" Эдуард Кузнецов в четверг. "Все идет по плану, вопросы с туристами "Черри Тур" решаются в индивидуальном порядке", - сказал Кузнецов.

По его словам, некоторые туристы, находящиеся в Болгарии, соглашаются доплатить за свое проживание, некоторые - отказываются.

В данный момент решается вопрос с вывозом из Болгарии 39 волгоградских туристов, которые должны улетать 10 сентября самолетом авиакомпании "РусЛайн", а также детской группой из 34 человек, выезд которых был запланирован на тот же день рейсом авиакомпании "Трансаэро".


