
Сирийские власти зашли слишком далеко в подавлении оппозиции, заявил в среду турецкий президент Абдуллах Гюль в ходе выступления в Лондоне.

"К сожалению, Сирия достигла точки невозврата", - заявил президент, добавив, что весь регион рискует оказаться втянутым в "беспорядки и кровопролитные столкновения".

"Режим "Баас" (Партия арабского социалистического возрождения - ИФ) продолжает угнетать и использовать насильственные методы против собственного народа. А насилие порождает насилие", - подчеркнул Гюль.

"На самом деле, не только ради Сирии, но и ради всего региона, мы должны любой ценой защищать территориальную целостность и политическое единство стран", - добавил он.

Во вторник премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган также выступил с резкой критикой в адрес сирийских властей и призвал президента Сирии Башара Асада отказаться от власти и прекратить кровопролитие на территории собственной страны.


