
Столичная полиция усилила меры безопасности вокруг Болотной площади в центре Москвы, где в воскресенье планируется санкционированный митинг националистов, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Вокруг площади выставлены двойные кордоны полиции и народных дружинников. Перед входом на площадь участников митинга дважды проверяют на наличие колюще-режущих и других запрещенных предметов, также все входящие на площадь проверяются специальными рамками металлоискателей. Всего перед входом на площадь установлено восемь таких рамок, возле каждой из которых дежурят по два-три сотрудника полиции. 

Вблизи площади припаркованы несколько десятков полицейских грузовиков, а также автомобили центра спецназначения. Также полицейские машины припаркованы и на противоположной стороне Москвы-реки. На площади дежурят многочисленные экипажи "скорой помощи" и центра экстренной медицинской помощи. 

На Болотной площади организаторы митинга соорудили импровизированную сцену в кузове грузового автомобиля "КАМАЗ". На заднем фоне сцены развернут баннер: "Русских не запретить!". По углам сцены развешаны националистические черно-желто-белые флаги. Рядом установлены динамики, из которых доносятся речитативы националистического содержания. 

При этом на площадь начинают стягиваться первые группы митингующих, среди них - молодые люди в шарфах с символикой футбольных клубов столицы.




