
Экс-глава НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский заявил, что, будучи на свободе, не стал бы баллотироваться на пост президента, а на выборах голосовал бы за кандидата, альтернативного премьер-министру Владимиру Путину.

"Обязательно пошел бы голосовать, если бы не был лишен этого права! И проголосовал бы за одного из альтернативных кандидатов, которые являются, скорее, символами возможного будущего развития страны, но не кандидатами на победу", - сказал Ходорковский в интервью "Радио Свобода".

По его словам, он не стал бы претендовать ни на президентский, ни на премьерский пост. "Надо слишком любить власть, чтобы стремиться к тому, что эти посты несут с собой. У меня такой любви нет", - сказал он.

"В то же время обязательно постарался бы помочь тем людям, которых уважаю. Впрочем, я стараюсь это делать и отсюда - единственно возможным для себя способом. Пишу", - заявил М.Ходорковский.


