
Техкомиссия МАК по расследованию причин катастрофы самолета президента Польши Леха Качиньского не пыталась скрыть технические недостатки аэродрома "Смоленск-Северный", но не они стали причиной катастрофы.

"Техкомиссия не пыталась скрыть недостатки аэродрома и его оборудования, которые отражены достаточно подробно в окончательном отчете. Однако, по мнению технической комиссии и независимых экспертов, недостатки, относящиеся к инфраструктуре аэродрома, состоянию и техническому уровню радиотехнического и светосигнального оборудования, наземных средств объективного контроля, на причину катастрофы не повлияли", - сообщил на пресс-конференции во вторник в Москве глава техкомиссии МАК по расследованию крушения польского борта № 1 Алексей Морозов.


