
Кировский районный суд Уфы рассмотрит уголовное дело в отношении преподавателя Уфимского юридического института МВД РФ, который обвиняется в получении взяток от студентов за беспроблемную сдачу контрольных и курсовых работ.

Злоумышленник уличен в 90 преступных эпизодах, сообщает во вторник пресс-служба прокуратуры республики.

54-летнему преподавателю вменяется ч.3 ст.159 УК РФ (мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана, с причинением значительного ущерба гражданину, лицом с использованием своего служебного положения).

"Следствием установлено, что преподаватель заочного факультета вуза путем обмана в течение учебного семестра получал от второкурсников деньги за сдачу экзаменов и зачетов без фактического присутствия на них, а также за сдачу контрольных и курсовых работ, не требуя их выполнения", - говорится в сообщении.

Совместными усилиями студенты передали преподавателю более 1,3 млн рублей, отмечает пресс-служба.

В ходе предварительного следствия он свою вину не признал, от дачи показаний отказался.


