
Правительство Афганистана обратилось к международному сообществу с просьбой помочь в решении проблемы нехватки питьевой воды на севере и в центральных регионах страны, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По информации афганских властей, из-за этого свои дома покинули уже тысячи человек, всего же от недостатка питьевой воды страдают около двух миллионов человек.

Кроме того, правительство Афганистана планирует импортировать около двух миллионов тонн зерна из-за неурожая в этом году.




