
Будет печально, если Евросоюз примет аналог американского "акта Магнитского", так как это не будет способствовать решению существующих между Россией и ЕС вопросов, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Не думаю, что европейские страны юридически имеют возможность присоединиться к "закону имени Магнитского". Я слышал, что в Европарламенте обсуждается вопрос о том, чтобы просто продублировать, "проштамповать" документ, принятый на Капитолии, сделать его решением Европарламента", - сказал он в интервью телеканалу "Евроньюс".

"Если стремление взять пример со "старшего брата" возобладает, это будет печально, потому что такой разворот ничего не добавит в том, что касается конкретного продвижения к решению вопросов, беспокоящих европейцев в отношении России и граждан России - в отношении европейцев", - добавил министр.



