
Президент США Барак Обама считает, что инцидент с американскими военнослужащими, которые фотографировались в Афганистане рядом с убитыми террористами, должен быть расследован.

"Поведение, которое изображено на этих фотографиях, достойно осуждения", - сказал пресс-секретарь Белого дома Джей Карни. Обама также пожелал, чтобы все ответственные за это происшествие понесли наказание, отметил Карни.

Как сообщалось, американская газета The Los Angeles Times опубликовала фотографии, на которых видны несколько американских десантников, позирующих рядом с погибшими террористами. На одной из фотографий солдаты держат за ноги труп афганского мужчины.



