
В минувшем августе в столице родилось 12 тыс. 94 малышей, сообщили "Интерфаксу" в столичном управлении ЗАГС в пятницу.

По словам собеседника, это рекордный показатель. Раньше за один месяц не рождалось более 12 тыс. москвичей. Источник добавил, что в августе 2010 г. в столице родилось всего 10 тыс. 302 ребенка.

Тем временем в августе 2011 г. в Москве отделами ЗАГС зарегистрировано 9 тыс. 279 смертей, что значительно ниже показателя последнего летнего месяца прошлого года, когда столицу накрывал смог и была аномальная жара, (15 тыс. 16 смертей).


