
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон "О внесении изменений в федеральный закон "О персональных данных", сообщает во вторник пресс-служба Кремля. Законом уточняются сфера действия федерального закона "О персональных данных", используемые в нем основные понятия, принципы и условия обработки персональных данных.

Существенно переработаны действующие законодательные нормы, касающиеся трансграничной передачи персональных данных, мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, прав и обязанностей оператора, взаимоотношений оператора и субъекта персональных данных. 
В частности, предусматривается, что нормативные правовые акты по отдельным вопросам обработки персональных данных могут принимать не только государственные органы, как это установлено в настоящее время, но и органы местного самоуправления, а также Банк России. Такие акты принимаются во исполнение федеральных законов и в пределах полномочий указанных органов и Банка России.

В принципах обработки персональных данных акцентируется внимание на законности их обработки, соответствии содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки. Подробно регулируются вопросы, связанные с обращением к оператору субъекта 



