
Вице-премьером и главой аппарата правительства назначен Сергей Приходько, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. 
"Путин по представлению председателя правительства своим указом назначил Сергея Эдуардовича Приходько заместителем председателя правительства, руководителем аппарата правительства России", - сказал Песков журналистам в среду.
Пресс-секретарь премьер-министра Дмитрия Медведева Наталья Тимакова сообщила, что распределение обязанностей между вице-премьерами в правительстве произойдет чуть позже, однако проблематика международного сотрудничества останется за Сергеем Приходько.  "Какие-то сферы, которые курировал Сурков, могут остаться за Приходько, какие-то перейти к другим вице-премьерам. Сфера международного сотрудничества, которую курировал Приходько, в аппарате правительства останется за ним", - сказала она.
Тимакова подтвердила, что кандидатура Приходько на пост вице-премьера была внесена по представлению премьера. В этой связи она обратила внимание, что Приходько был назначен исполняющим обязанности главы аппарата правительства сразу после ухода в отставку Владислава Суркова.  "Сергей Эдуардович Приходько - опытный чиновник с большим стажем работы в органах госвласти. Он работал помощником трех президентов - Бориса Ельцина, Владимира Путина и Дмитрия Медведева", - напомнила она.
 "В мае 2012 года он перешел из Кремля в Белый дом на должность первого заместителя руководителя аппарата правительства. На этом посту он проработал уже год. Премьер-министр не сомневается, что Приходько может в полном объеме выполнять свои обязанности", - добавила пресс-секретарь.
Напомним, 8 мая президент России Владимир Путин подписал указ об отставке Владислава Суркова. "Сурков подал в отставку по собственному желанию, заявление им было написано 26 апреля", - сообщила тогда Тимакова. На вопрос, был ли премьер Дмитрий Медведев в курсе, она ответила положительно, сообщив, что до отставки он встречался с Сурковым несколько раз.
Полномочия Суркова как вице-премьера были переданы зампреду правительства Аркадию Дворковичу, а обязанности главы аппарата правительства - Приходько.
Приходько ранее занимал пост помощника президента России, занимался вопросами внешней политики. 22 мая 2012 года он был назначен первым заместителем руководителя аппарата правительства.




