
На Пушкинской площади собираются люди, которые намерены присоединиться к "контрольной прогулке" литераторов по Бульварному кольцу Москвы. По оценке участников акции, на данный момент собралось несколько сотен человек.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на площадь прибыл писатель Дмитрий Быков. Около него столпились журналисты и желающие получить автограф. Также на площадь прибыли писатель Сергей Пархоменко, Михаил Успенский и журналист Андрей Бильжо.

Представителей полиции в районе акции немного.




