
Сторона защиты закончила представлять доказательства в Мосгорсуде по уголовному делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", на судебном заседании был допрошен последний свидетель - полицейский патрульно-постовой службы, который в ночь убийства находился на месте происшествия.
	По его словам, он приехал на место драки на Кронштадтском бульваре уже после вызова милиции. Как сообщил полицейский, самого задержания обвиняемого он не видел, когда он прибыл на место происшествия, трое обвиняемых уже находились в полицейской "Газели", среди них был главный фигурант дела - Аслан Черкесов.
	На вопрос адвокатов, были ли обвиняемые в состоянии алкогольного опьянения, полицейский сообщил, что их состояние было нормальным, также он отметил, что телесных повреждений на них не было.



