
Новосибирский художник, организатор ежегодных Монстраций Артем Лоскутов привлечен к административной ответственности за появление в Новосибирске стилизованных под иконы изображений участниц панк-группы Pussy Riot.

Как сообщил Лоскутов в четверг агентству "Интерфакс-Сибирь", в прокуратуре ему было вручено постановление о привлечении к административной ответственности за появление этих изображений в рекламных конструкциях. По его словам, всего возбуждены три дела об административном правонарушении, которые будут рассматриваться 8 июня в Центральном и Железнодорожном районных судах Новосибирска. Формулировка, с которой художник привлечен к ответственности - оскорбление религиозных чувств.

Он уточнил, что ранее по факту появления "икон" на улицах проводилась доследственная проверка, однако в возбуждении уголовного дела было отказано.


