
В американском штате Алабама сотрудники полиции застрелили двух предполагаемых преступников, совершивших два несвязанных друг с другом нападения с применением огнестрельного оружия, сообщает в воскресенье агентство АП.

К востоку от Бирмингема полицейские застрелили мужчину, вооруженного автоматом Калашникова. Сотрудники правопорядка преследовали преступника от города Хефлин, где он совершил нападение на фургон, убив троих человек. В результате стрельбы несколько человек получили ранения, в том числе маленький ребенок. Нападавший - 33-летний Ромиро Роберто Мойя - пытался скрыться от погони на автомобиле, но врезался в другую машину. Выходя из автомобиля, он пытался схватить автомат и был застрелен на месте.

Другой убитый преступник - 38-летний Джейсон Леттс - в субботу открыл огонь в больнице в Бирмингеме. Офицер полиции и двое сотрудников медучреждения получили ранения, сам преступник был убит ответным огнем.

Как сообщалось, в пятницу в результате стрельбы в начальной школе американского города Ньютаун в штате Коннектикут погибли 27 человек, включая 20 детей. 20-летний Адам Ланза был вооружен двумя пистолетами и винтовкой.



