
Главное управление экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России подозревает бывших руководителей ОАО "Красная поляна" и совладельца ОАО "Национальный банк развития бизнеса" (ОАО "НБРБ") в создании противоправной схемы получения доходов при строительстве олимпийских объектов в Краснодарском крае.

"Установлено, что в июле 2009 г. ОАО "Красная поляна" заключило ряд соглашений с госкорпорацией "Олимпстрой" о финансировании строительства спортивно-туристического комплекса "Горная карусель" и трамплинов. Более 1 млрд рублей, полученные от "Сбербанка России" по договорам долевого участия в строительстве, были размещены ОАО "Красная поляна" на вкладах в ОАО "НБРБ" под 4 процента годовых", - сообщает пресс-служба ГУЭБиПК МВД России.

"На следующем этапе криминальной схемы банк прокредитовал подконтрольные фирмы, которые в свою очередь выдали займы ОАО "Красная поляна" уже под 12,5 процентов", - говорится в сообщении.

По версии полиции, более 45,5 млн рублей было выведено в виде выплаты процентов по займам через аффилированные организации.


