
Россия потребовала от властей Катара немедленно провести расследование инцидента, произошедшего при доставке российской дипломатической почты.
	"29 ноября при доставке российской дипломатической почты в аэропорту столицы Катара Дохи произошел инцидент, связанный с попыткой физического воздействия на посла России и встречавших его сотрудников посольства России в Катаре", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте МИД РФ в пятницу.
	"Потребовали незамедлительного и полного расследования и строгого наказания виновников произошедшего, недопущения подобных инцидентов в будущем", - подчеркнули на Смоленской площади.



