
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) 16 апреля обнародует вердикт по громкому "Катынскому делу", и он будет не в пользу России, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник, знакомый с ситуацией.

По данным собеседника агентства, Страсбургский суд удовлетворит иск родственников расстрелянных польских офицеров по нескольким позициям, в частности о нарушении права на справедливое судебное разбирательство. ЕСПЧ может также поставить вопрос о реабилитации жертв катынской трагедии, добавил источник.

Одновременно, считает он, скорее всего, не будет удовлетворено требование родственников репрессированных о возобновлении уголовного расследования этого дела.


