
Саперы вывезли от столичного интерната на юго-западе Москвы гранату РГД-5 без запала, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Обследование показало, что предмет, найденный на территории интерната на ул.Цюрупы, дом 10, является гранатой РГД-5 без запала. В настоящее время она вывезена в экспертно-криминалистический центр столичной полиции для детального исследования", - сказали в пресс-службе.
	Там добавили, что эвакуация интерната не проводилась. Гранату обнаружили охранники учебного заведения в одном из коридоров здания интерната, которые вынесли подозрительную находку в более безопасное место.
 


