
Полицейские выяснили, что жидкостью, которой неизвестный плеснул в лицо художественному руководителю балетной труппы Большого театра Сергею Филину, оказалась, предположительно, серная кислота, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье представитель пресс-службы столичного главка МВД. 

"Проведена экспертиза жидкости, с использованием которой было совершено нападение на Сергея Филина. По предварительным данным, это серная кислота", - сказал собеседник агентства.

По его словам, расследование дела продолжается, проводятся необходимые оперативно-розыскные мероприятия.




