
Режим ЧС введен на территории г. Алатырь (Чувашия) с 20.00 мск четверга постановлением администрации города.

"Сегодня утром уровень воды в реке Сура составлял 710 сантиметров, до критической отметки остается 20 см. Зафиксирован подъем воды в реке Алатырь. Ситуация меняется очень быстро, и к вечеру уже был подтоплен 51 дом: 42 - в микрорайоне "Подгорье", 5 домов - в микрорайоне "Ямская" по улице Нижняя Луговая", - отмечается в сообщении.

В поселке Зеленый ситуация стабилизируется, река Бездна понемногу освобождается от ледяных заторов. Здесь в настоящее время в зоне подтопления находятся 4 дома.

В зоне подтопления проживают 11 школьников, все они посещают учебные заведения. Сегодня в ходе заседания комиссий было отмечено, что детей на период паводка может принять социально-реабилитационный центр для несовершеннолетних.



