
НАТО готово дать России фактические гарантии о ненаправленности системы ПРО против нее. "Мы можем дать политические заверения, что ПРО не направлено против России. Это будут политические формулировки. Потом они излагаются на бумаге", - сказал на пресс-конференции в Москве Дирк Бренгельманн. В минувшую среду на встрече с журналистами в российской столице глава МИД Франции Ален Жюппе не исключил, что России могут быть предоставлены натовские гарантии ненаправленности против нее системы ПРО альянса. "Надеюсь, что мы сможем показать, что противоракетная оборона заменит вопросы ядерного сдерживания, и мы сможем дать России гарантии, что ее развертывание не направлено против России, потому Россия является нашим давним партнером", - сказал он. "Мы со своей стороны сделаем все, чтобы прояснить вопросы гарантий", - отметил Жюппе.
	Между тем в начале июля на заседании Совета РФ - НАТО в Сочи  России и альянсу не удалось договориться о заключении юридически обязывающего документа, гарантирующего взаимную ненаправленность элементов ПРО.
Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил тогда, что не видит необходимости в таком документе. "Что касается заявления, обещающего не использовать силу друг против друга, лично я не думаю, что нам нужно заключать новый договор. Нам нужно практическое сотрудничество. Россия могла бы активно сотрудничать, участвовать в процессе, оставаться на связи. И это лучшая гарантия, которую могла бы получить Россия. Вот мой ответ", - сказал генсек НАТО.
Глава МИД РФ Сергей Лавров со своей стороны подтвердил, что Россия по-прежнему заинтересована в таких гарантиях. "Есть анализ, проведенный российским Генштабом, который показывает, что определенные компоненты американской, а теперь уже натовской системы, которую планируется размещать в Европе вблизи наших границ, будут создавать риски для наших стратегических ядерных сил", - отметил российский министр. "Мы все знаем, что заключаются договоренности о размещении компонентов ПРО, активизируется практическая деятельность военных кораблей, которые будут представлять собой морскую составляющую будущей системы. Мы бы хотели, помимо того, что разобраться, получить гарантии того, что это не направлено против Российской Федерации", - заявил глава МИД РФ. При этом он подчеркнул, что "мы не просим односторонних гарантий, мы говорим о том, что все члены Совета Россия-НАТО должны договориться, что никакая деятельность в сфере ПРО не будет создавать угрозы рисков для обороноспособности кого-либо из участников".
Пятого сентября МИД РФ заявил, что планы размещения в Турции американской РЛС подтверждают необходимость получения Россией твердых гарантий ненаправленности против нее объектов ПРО США и НАТО в Европе. "Перспектива появления в Турции РЛС ПРО, являющейся элементом стратегической инфраструктуры США, делает еще более актуальным получение от США и НАТО твердых, юридически обязывающих гарантий ненаправленности развертываемых ими в Европе противоракетных средств против стратегических ядерных сил России", - говорилось в комментарии МИД. Согласно комментарию, "требуется также активизировать и наполнить реальным содержанием ведущееся в Совете Россия-НАТО обсуждение концепции и архитектуры европейской ПРО, в том числе с точки зрения ее воздействия на региональную и глобальную стабильность".
Неделю назад официальный представитель МИД Турции объявил о предстоящем размещении на ее территории американской РЛС, входящей в систему противоракетной обороны США и НАТО. "Тем самым делается очередной шаг в русле реализации объявленного США "поэтапного адаптивного подхода" к построению европейского сегмента глобальной ПРО США", - отметил в связи с этим МИД РФ. "Отмечаем, что подобные действия предпринимаются на фоне продолжающихся пробуксовок в российско-натовском диалоге по тематике ПРО, вызванных упорным нежеланием США и НАТО рассматривать Россию в качестве равноправного партнера в деле защиты Европы от вероятных ракетных угроз и должным образом учитывать российские интересы и озабоченности", - говорилось в комментарии. 
Ранее постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин назвал очередной саммит НАТО в мае 2012 года в Чикаго крайним сроком, до которого Кремль будет ждать предложений альянса о сотрудничестве в сфере создания системы ЕвроПРО, после этого может наступить ухудшение отношений между сторонами. "До конца этого года должна быть утверждена архитектура ПРО в Европе. Окончательно этот план должен быть зафиксирован в Чикаго на следующем саммите НАТО в середине мая следующего года", - сказал он в конце июля в интервью радиостанции "Голос России". "Если до этого времени Россия не обнаружит себя как приглашенное государство в этой архитектуре противоракетной обороны, это вызовет большие проблемы в наших отношениях", - продолжил Рогозин. Он отметил, что Москва готова к компромиссному решению в случае, если альянс откажется создавать с Россией совместную систему ЕвроПРО. "Единственным, как мы считаем, реальным компромиссом могло бы быть удаление огневых систем противоракетной обороны США от российских границ на то расстояние, на которое они действуют", - пояснил постпред РФ при НАТО.
По словам Рогозина, хотя США продолжают утверждать, что создаваемая система не будет направлена против России, со временем на смену американскому президенту Бараку Обаме придет новый человек. "И у него в руках окажется излишне гибкая система, которая при определенных обстоятельствах может быть развернута против России", - подчеркнул российский дипломат.
Обозреватель Владимир Шишлин



