
Генеральным директором компании "Навигационно-информационные системы" (НИС ГЛОНАСС) утвержден Александр Чуб, прежний руководитель компании Александр Гурко продолжит работу на посту президента некоммерческого партнерства "Содействие развитию и использованию навигационных технологий", сообщает пресс-служба НИС ГЛОНАСС.

"Совет директоров ОАО НИС ГЛОНАСС утвердил в должности генерального директора компании Александра Чуба", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

В сообщении отмечается, что Гурко, ранее занимавший эту должность, покидает свой пост в связи с истечением срока трехлетнего контракта и продолжит работу по развитию навигационно-информационного рынка в России на посту президента НП "Содействие развитию и использованию навигационных технологий", членом которого является "НИС ГЛОНАСС".



