
Представители украинской политической оппозиции планируют отказаться от борьбы друг против друга на парламентских выборах 2012 года и сформировать единый список кандидатов в депутаты по мажоритарным округам.

"Оппозиционные силы формируют единый список кандидатов в народные депутаты, которые будут баллотироваться в мажоритарных округах, по принципу "один округ - один кандидат" от объединенной оппозиции", - говорится в Соглашении о совместных действиях объединенной оппозиции Украины, которое было зачитано на митинге в воскресенье на Софийской площади Киева.

Оппозиционеры заявили, что после победы на парламентских выборах 2012 года они сформируют большинство в Верховной Раде.




