
На Волковском кладбище Петербурга не существует никакой пустой могилы, вырытой заблаговременно для Владимира Ленина, сообщили "Интерфаксу" в дирекции кладбища. "Нет, это ложь. Никто у нас Ленина не ждет", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в некрополе покоятся мать и сестры вождя революции. "Сейчас там все так же, как и было в советское время", - отметил он. Вместе с тем, собеседник агентства допустил возможность, что в случае принятия решения о захоронении В.Ленина его тело может упокоиться рядом со своими родными. "Но это решение принимаем не мы", - добавил он. 

Согласно одной из городских легенд Петербурга, на Волковском кладбище якобы давно существует пустая могила без надгробия, которая дожидается времени захоронения тела революционера.




