
Тропический шторм "Айрин" по большей части не оправдал возложенных на него ожиданий и оказался вовсе не таким апокалиптическим, как казалось перед его приходом на Восточное побережье США. Нанесенный стихией физический ущерб оказался вовсе не таким значительным, как предполагалось. На данный момент погибшим в результате урагана считается 21 человек.

Напомним, что "Айрин" стал первым крупным ураганом сезона-2011, стартовавшего 1 июня и заканчивающегося 30 ноября. Перед тем, как добраться до США, образовавшийся у Малых Антильских островов циклон обрушился на островные государства Карибского бассейна, усилившись до тропического урагана третьей категории (со скоростью ветра в 178-209 км/ч).

Наученные горьким опытом урагана Катрина, убившего в 2005 г. почти 2 тыс. американцев и причинившего ущерб более чем в 100 млрд долларов, власти штатов Восточного побережья США приняли повышенные меры предосторожности. В штатах Северная Каролина, Вирджиния, Мэриленд, Делавер, Пенсильвания, Нью-Йорк, Нью-Джерси, Коннектикут, Род-Айленд и Массачуссеттс было объявлено чрезвычайное положение. По данным властей, непосредственно в зоне риска проживают 65 млн человек, то есть пятая часть населения США.

В прибрежных территориях в специальные убежища были эвакуированы сотни тысяч людей, отменены массовые мероприятия. Крупная эвакуация была проведена и на базе ВМС США в Норфолке, штат Вирджиния. Ее расположение покинули, в частности, сразу четыре атомных авианосца и несколько более мелких кораблей. Эвакуации также подверглись несколько авиабаз ВВС и морской пехоты.

Общественный транспорт практически прекратил работу по всему восточному побережью США. Компания Amtrak - аналог российской РЖД - приостановила работу железных дорог к югу от Вашингтона.

Серьезные меры предосторожности приняли власти Нью-Йорка и соседствующего с ним Нью-Джерси. Здесь также прекратил работу общественный транспорт, включая нью-йоркское метро, которое, как опасались в мэрии, в результате сильных дождей может затопить. Тысячи жителей были в обязательном порядке эвакуированы из прибрежных районов. Работа местных аэропортов была остановлена. Также было перекрыто движение по нескольким крупным автотрассам.

Большая часть этих приготовлений, однако, оказалась напрасной. На подходе к американскому побережью ураган заметно ослабел, а в районе Нью-Йорка и вовсе превратился обратно в тропический шторм. Основной удар стихии успели принять на себя штаты к югу от Нью-Йорка - например, Северная Каролина, где скорость порывов ветра временами превышала 160 километров в час.

От урагана серьезно пострадала энергосистема востока США - по последним данным, без света остались более 5 млн потребителей. Многим из них придется провести в темноте ближайшие дни.

Несмотря на то, что жителям пострадавших штатов еще предстоит испытать на себе некоторые последствия ушедшего в Канаду шторма - например, в виде возможного выхода из берегов крупных рек, уже сейчас можно признать, что стихия в целом пощадила США.

Тем не менее, экономический ущерб от нее все же окажется ощутимым. По оценкам профессора Университета штата Мэриленд Питера Моричи, ураган может обойтись экономике страны в 45 миллиардов долларов. По оценкам экспертов компании Kinetic Analysis Corporation, специализирующейся на оценке ущерба от природных катастроф, только на непосредственную ликвидацию последствий "Айрин" может быть потрачено около 13 млрд долларов.

Большая часть нанесенного ущерба объясняется потерями, которые понесли в результате урагана торговые сети и предприятия сферы обслуживания. Последние выходные лета традиционно используются американцами для приобретения школьных товаров перед началом учебного года. По оценкам экспертов, ритейлеры восточного побережья США из-за "Айрин" упусти от 85% до 90% прибыли последних летних выходных, по доходности уступающих только Рождеству и Новому году.Последствия урагана "Айрин" в США16 фотографий
Теги: США, ураган, шторм, Айрин, ущерб, погибшие




