
Президент Белоруссии Александр Лукашенко признал факт вторжения в воздушное пространство страны частного самолета, разбросавшего над Минском и областными населенными пунктами плюшевых медведей с призывами вернуть свободу прессы и соблюдать права человека.

"Как объяснить провокацию с легкомоторным самолетом, который не только пересек границу, но и безнаказанно вторгся на территорию Республики Беларусь? Ведь это в первую очередь безопасность наших граждан", - заявил глава государства, выступая в четверг на совещании по теме перевода вооруженных сил и пограничного комитета на современные методы работы.

"Этот самолет был вовремя обнаружен, но почему начальники не пресекли этот полет? Кого жалели? Это головотяпство конкретных исполнителей или ошибка в системе охраны государственной границы в воздушном пространстве?", - поинтересовался президент. "При этом я хотел бы честно и откровенно сказать, кто интересуется этим вопросом, и присутствующим здесь: мужики, мы все люди взрослые, виновные за это должны отвечать", - добавил Лукашенко.

По словам президента, он не принимал никаких решений по инциденту, поскольку его об этом попросило руководство вооруженных сил, которому нужно было время для выяснения обстоятельств произошедшего. "Максимум в понедельник мною решение будет принято, в том числе и кадровые решения", - пообещал Лукашенко.

Инцидент с прорывом ПВО Белоруссии произошел 4 июля. По сообщениям СМИ, легкомоторный гражданский самолет, пилотируемый шведами, пересек со стороны Литвы границу Белоруссии и разбросал над Минском и Ивенцом (Минская область) плюшевых мишек на парашютах с призывами к свободе прессы и соблюдению прав человека. Организатором акции выступило шведское рекламное агентство Studio Total.

После первых сообщений о происшествии белорусские официальные лица пытались отрицать сам факт сброса медведей. "Фактов, подтверждающих пересечение государственной границы Республики Беларусь в воздушном пространстве, нет", - говорилось в официальном заявлении белоруссого Минобороны.

Вскоре, однако, на портале YouTube начали появляться записи "плюшевого вторжения". После этого в военном ведомстве заявили, что при изготовлении роликов использовались "элементы визуальной фальсификации", свидетельствующие о "явно провокационном характере подаваемой информации".

"Это была стопроцентная провокация против Белоруссии при поддержке иностранных спецслужб. Наши средства ВВС и ПВО не подтвердили нарушения воздушного пространства неизвестным самолетом", - заявил "Интерфаксу" генерал-майор Дмитрий Пахмелкин, командующий ВВС и войсками ПВО Вооруженных сил Белоруссии.

23 июля КГБ Белоруссии вызвал на допрос Антона Суряпина - редактора сайта Belarusian News Photos, на котором были опубликованы первые снимки "медвежьего десанта". После беседы журналиста без предъявления обвинений переместили в СИЗО. Сотрудники госбезопасности задержали и автора опубликованных снимков - 16-летнюю жительницу Ивенца Екатерину Скурат.

Выступая сегодня перед военными, Александр Лукашенко призвал их готовиться к белорусскому варианту "арабской весны". В условиях глобализации, сказал глава государства, "любые негативные тенденции распространяются очень быстро, невзирая на географические границы".

"Примеров тому предостаточно, свидетельством тому являются Ближний Восток, Сирия, Иран и давление на него", - предостерег президент Белоруссии, в которой в сентябре этого года состоятся парламентские выборы.


