
УВД по Казани расследует обстоятельства драки, в которой пострадали музыканты молодежных групп, возвращавшихся с концерта в ночном клубе "Маяковский. Желтая кофта".

По данным местных СМИ, на участников групп "Мураками", "Тамагочi" и "YaneYa" под утро в минувшую субботу напали трое молодых людей. По свидетельству музыкантов, нападавшие обругали их матом за их неформальный вид, а потом набросились с кулаками. Несколько музыкантов после избиения госпитализировали с травмами.

При этом пострадавшие намерены потребовать от нападавших извинений и компенсации за лечение пострадавших.

В пресс-службе УВД по Казани агентству "Интерфакс-Поволжье" подтвердили, что в книге учета отдела полиции "Япеево" есть сообщение "от гражданина о драке" на улице Большая Красная, 7 (рядом с отделом).

"При этом в ходе драки из кармана одного из нападавших выпало удостоверение сотрудника УФСИН по Татарстану", - сообщил источник, добавив, что ведется расследование происшествия.

Он затруднился сообщить, если ли задержанные и установлены ли мотивы нападения.



