
Для обследования экс-премьера Украины Юлии Тимошенко из Канады и Германии приедут медики разных специальностей, сообщил в интервью Радио Свобода исполнительный директор Конгресса Украинцев Канады Тарас Залуский.

"Врачи из Германии - это невролог и специалист, который специализируется на проблемах спины и дисков. С канадской стороны - это руководитель отделения скорой помощи одной из наших больниц, очень хороший диагностик, кардиолог, врач, который специализируется на акушерстве-гинекологии и, наконец, терапевт, который также имеет практический опыт в токсикологии", - сообщил Т.Залуский.

Он также рассказал, что канадское правительство просило Конгресс Украинцев Канады определить специалистов, которые хорошо говорят на украинском языке, и такие данные им были предоставлены.

Как сообщалось, в Государственной пенитенциарной службе указали ориентировочную дату возможного обследования Ю.Тимошенко - 13 февраля.




