
Названный в понедельник состав правительства является временным, считают наблюдатели: несколько портфелей достались, действительно достойным специалистам, но в целом кабинет министров не отвечает вызовам времени. Кто-то из ушедших из правительства, останется в команде и получит новый пост.
Так, политолог, глава Фонда эффективной политики Глеб Павловский считает новый состав правительства консервативным, а не модернизационным. "Это не кабинет реформ. Это кабинет консервации статус-кво. Для задач консервации он неплох, - сказал Павловский "Интерфаксу" в понедельник. -  Я не знаю, как в рамках этого правительства Медведев может назначить команду - будь то для модернизации, будь то для серьезных реформ, в которых нуждается реально страна. Но бюджетом этот кабинет может распоряжаться. Это соединение сразу трех кабинетов - есть маленький кабинет Медведева, кабинет лояльности и бюджетно-технический кабинет, который будет управлять бюджетными потоками".
Ряд назначений в новом правительстве сделан из расчета на общественную поддержку, считает политолог: "Наконец, ушел министр внутренних дел. Министром здравоохранения, наконец, назначили врача, министром культуры назначили писателя, хотя и члена "Единой России". "Политической блок Медведева сузился. Он представлен Дворковичем, Сурковым и министром по "Открытому правительству" Абызовым. Сохранил свои позиции Коновалов, что является хорошим знаком. Сохранил свои позиции Сердюков, которого поддерживали и президент, и премьер", - сказал Павловский. По его словам, в экономическом блоке правительства есть сильные фигуры - первый вице-премьер Игорь Шувалов и министр экономического развития Андрей Белоусов.
"По представленному составу правительства пока нельзя сказать, какую стратегию и концепцию оно будет выполнять. На первых порах это будет работа в русле уже определившегося бюджетного мэйнстрима, то есть инерционная работа. На мой взгляд, такое правительство будет не готово к вызовам экономики и общественной жизни", - заявил Павловский. 
"Если судить по этому составу правительства, то оно выглядит чрезвычайно временным", - отметил он.
С этим мнением согласен экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин. Новое правительство вряд ли сумеет ответить на современные вызовы, с которыми сталкивается Россия, полагает он. "Ему предстоит тяжелая, часто неблагодарная работа. В нем есть много достойных персоналий. Однако не могу не отметить, что это технический кабинет. Это не правительство прорыва", - сказал Кудрин журналистам в Москве в понедельник. - У меня большие сомнения, что оно (правительство) сумеет адекватно ответить на все вызовы, стоящие сегодня перед Россией".

Ожидания экономистов

Опрошенные агентством "Интерфакс" экономисты полагают, что появление в правительстве  новых лиц дает надежду на начало более активного реформирования и, скорее всего, будет положительно воспринято инвесторами. Более того, на фоне текущей неопределенности во всем мире появление ясности хотя бы в чем-то уже можно считать позитивным, полагают эксперты.
"Уход таких тяжеловесов, как Игорь Сечин, и приход Аркадия Дворковича может быть воспринят рынком как сигнал к тому, что роль реформаторов в российском правительстве усиливается, что даст возможность более активно продвигать рыночные реформы", - считает главный экономист HSBC по России и странам СНГ Александр Морозов.
Главный экономист Bank of America Merrill Lynch по России и СНГ Владимир Осаковский также считает, что тот факт, что в правительстве стало больше реформаторов и меньше консерваторов, скорее всего, будет позитивно воспринят инвесторами.
В то же время, по мнению Морозова, большое значение будет иметь то, в какой степени в итоге произойдет смещение баланса власти и насколько новая президентская администрация будет более влиятельна, чем предыдущая. При этом экономист HSBC не ожидает каких-либо ощутимых изменений в политике государства.
"Теперь от нового правительства РФ инвесторы будут ждать конкретных шагов, например, решений о приватизации или либерализации рынка ОФЗ. Больше всего участники рынка ожидают общей либерализации российского рынка: повышение его прозрачности, улучшение инвестиционного климата. Между тем вопрос относительно того, насколько успешно теперь будут проводиться в России реформы, по-прежнему остается открытым", - считает экономист Barclays Capital Владимир Пантюшин.

Жизнь после правительства

После оглашения состава нового кабинета министров остаются вопросы о дальнейшей карьере ряда чиновников. С одной стороны, правительство обновлено, портфелей, среди прочих, лишились Рашид Нургалиев, Игорь Левитин, Татьяна Голикова, Эльвира Нибиуллина и Елена Скрынник. О их дальней карьере пока ничего не сообщается, известно лишь, что  экс-глава МВД останется " в распоряжении президента". С другой стороны, с переходом в правительство Владимира Колокольцева и Ольги Голодец вакантными стали их должности - главы столичной полиции и заместителя мэра Москвы. Источники говорят, что преемники уже определены.
Рашид Нургалиев остается в распоряжении президента и, скорее всего, получит новое назначение, сообщили "Интерфаксу" в его окружении в понедельник. "Недавно экс-министр внутренних дел вернулся из командировки по Северному Кавказу", - напомнил собеседник агентства. Предполагалось, что эта поездка в регионы Северо-Кавказского федерального округа - Чечню, Ингушетию, Северную Осетию, Кабардино-Балкарию, Карачаево-Черкесию и Ставропольский край, которую Нургалиев начал 19 мая, означала, что он останется на своем посту. "По крайней мере, так думали очень многие в МВД", - сказал собеседник агентства. Однако информированный источник в министерстве сообщил "Интерфаксу", что эту поездку Нургалиев, возможно, предпринял после совещания, где президент РФ Владимир Путин попросил его посетить подразделения внутренних дел Северного Кавказа и поблагодарить за профессиональную работу во время майских праздников.

Экс-министр транспорта Игорь Левитин тоже останется в команде и может стать помощником президента, сообщил "Интерфаксу" источник в транспортной отрасли. "Игорь Левитин будет назначен помощником президента", - сказал он, добавив, что в ближайшее время экс-министр планирует уйти в отпуск.

Что касается кресла заместителя мэра Москвы по вопросам социального развития Ольги Голодец, которая стала вице-премьером по социальным вопросам, то его, скорее всего, займет нынешний глава департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников. Как заявил "Интерфаксу" источник в городской администрации, назначение Печатникова может состояться уже в ближайшие часы.
"Будущий заместитель мэра, вероятно, займет на Тверской, 13 бывший кабинет Людмилы Швецовой, которая в декабре 2011 г. была избрана депутатом Госдумы России и ушла из столичного правительства. До последнего времени этот кабинет пустовал", - рассказал источник.

А исполнять обязанности начальника ГУ МВД РФ по Москве вместо назначенного министром внутренних дел Владимира Колокольцева, по всей видимости, будет его заместитель Виктор Голованов. "Скорее всего, и.о. начальника главка будет назначен В.Голованов - нынешний замначальника ГУ МВД столицы", - отметил сообщил "Интерфаксу" источник в МВД. 




