
К пляжу одного из отелей на острове Пхукет (Таиланд) приплыла рифовая акула, сообщают тайские СМИ.

Как пишут издания, отдыхающие вовремя заметили ее, никто не пострадал. Акулу обезвредили спасатели, и туристы смогли сфотографироваться с ней.

Местные власти, комментируя событие, отметили, что акула подплыла так близко к людям по "молодости". Ей, судя по размерам, не более четырех лет.

В акватории острова Пхукет много коралловых рифов, где обитают акулы. Но близко к людям они до сих пор не подплывали. Не исключено, что акула "сбежала" из расположенного неподалеку заповедника, и именно поэтому она не боится людей.




