
В Челябинске выясняют обстоятельства и мотивы самоубийства 13-летнего школьника, сообщает в понедельник СК РФ.

По данным ведомства, тело подростка было обнаружено повешенным 11 ноября в квартире одного из домов по улице Барбюса в Ленинском районе. Признаков насильственной смерти на его теле не обнаружено.

"По предварительным данным следствия, подросток в предсмертной записке указал на нежелание заниматься спортом", - говорится в сообщении. По факту смерти несовершеннолетнего идет доследственная проверка.


