
Избиратели не жаловались на выдачу открепительных удостоверений, выдаваемых для участия в выборах, которые проходят в воскресенье в ряде регионов РФ, заявили в Центризбиркоме. "Жалоб, либо обращений в суды по вопросам выдачи открепительных удостоверений нет", - сообщил заместитель председателя ЦИК Леонид Ивлев в информационном центре ведомства.

По его данным, всего к Единому дню голосования в субъектах было изготовлено 313 тысяч открепительных удостоверений.

"За период, в течение которого выдаются открепительные удостоверения, в территориальных избирательных комиссиях и участковых избирательных комиссиях выдано 213 тысяч 444 открепительных удостоверения, в том числе 21 тысяча 828 были выданы в территориальных, окружных и муниципальных избирательных комиссиях", - сказал Л.Ивлев.

Еще 191 тысяча 616 открепительных удостоверений, по его словам, было выдано в последние две недели в участковых избирательных комиссиях.



