
Американская певица Мадонна опубликовала заявление на своем официальном сайте по поводу обвинительного приговора трем участницам группы Pussy Riot. Певица назвала решение судьи "слишком жестоким". "Даже если у кого-то может вызывать вопросы место проведения этого выступления или такая форма самовыражения, приговор слишком жесток и, по сути, бесчеловечен", - говорится в заявлении Мадонны, передает Би-би-си.

В поддержку панк-группы ранее выступил ряд музыкантов и исполнителей, в том числе Стинг, Red Hot Chili Peppers, Franz Ferdinand, Бьорк, Патти Смит и другие.



