
В связи с покушением на дербентского раввина Артура (Овадью) Исхакова главный раввин России Берл Лазар призвал беспощадно расправляться с террористами.
Лазар посетовал, что это "далеко не первый" случай, когда террористы выбирают религиозных деятелей объектами своих атак.
"От рук бандитов уже погибли несколько известных на Кавказе муфтиев, проповедовавших умеренный ислам и призывавших к межнациональному и межконфессиональному миру", - напоминает главный раввин России.
Молясь о выздоровлении пострадавшего раввина, Лазар призвал правоохранительные органы не только найти и наказать тех, кто спланировал и осуществил теракт, но и "предпринять все законные действия для уничтожения джихадистского бандподполья". 



