
Ситуацию в столичном районе Бирюлево Западное обсуждает на экстренном совещании руководство московской полиции и министр внутренних дел Владимир Колокольцев. "В настоящее время в Главном управлении МВД по Москве собрано экстренное совещание по вопросам, связанным с происходящим в Бирюлево", - сообщила журналистам официальный представитель главка Светлана Кокотова.

По ее словам, в нем принимает участие руководство московской полиции, а также глава МВД РФ Колокольцев.

"После завершения совещания мы будем готовы дать все исчерпывающие комментарии на тему происходящего", - пообещала Кокотова.


