
Министр транспорта Египта Мухаммед Ришад Матини заявил об уходе в отставку в связи с катастрофой, повлекшей за собой гибель 47 человек в провинции Асьют, сообщают в субботу местные СМИ.

Как минимум 47 человек, их которых большинство школьники, погибли и еще 13 пострадали на востоке Египта в результате столкновения поезда со школьным автобусом.  

По словам министра, ответственность за трагедию лежит на его плечах.

Глава управления железнодорожным сообщением Египта Мустафа Кенави также заявил, что покидает свой пост в связи с катастрофой. В его отношении инициировано расследование.




