
Государственная комиссия РФ приняла решение о том, что вывоз на стартовый комплекс Байконура ракеты-носителя "Протон-М" с американским телекоммуникационным космическим аппаратом "Экостар-16" (Echostar 16) должен состояться в субботу, 17 ноября, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

"Сегодня вечером на космодроме прошло совещание технических руководителей и заседание государственной комиссии, на которых рассматривались вопросы готовности космодрома к вывозу ракеты космического назначения "Протон-М" на стартовый комплекс и проведения пуска. Государственная комиссия приняла решение провести вывоз ракеты на стартовый комплекс утром в субботу", - сказал собеседник агентства.

Транспортировка ракеты с технического комплекса на площадку 200 космодрома начнется в 04:30 (мск), добавил он.

"После того, как ракета будет установлена в пусковое устройство, к ней подведут подвижную ферму обслуживания и специалисты космической отрасли России приступят к работам по графику первого стартового дня", - отметил источник.

Пуск ракеты "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и спутником "Экостар-16" запланирован на 20 ноября в 22:31 мск.


