
Движение транспорта по Молитовскому мосту через Оку в Нижнем Новгороде во вторник было перекрыто в связи с поисками возможного взрывного устройства, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по региону.

"В 15:40 мск поступило сообщение о том, что неизвестный что-то делает под мостом, возможно, закладывает взрывное устройство", - сказал сотрудник пресс-службы агентству "Интерфакс-Поволжье".

По его данным, на место происшествия выехали работники экстренных служб, на данный момент взрывное устройство не обнаружено.

В УГИБДД по Нижегородской области агентству сообщили, что движение автотранспорта вниз, в заречную часть Нижнего Новгорода, уже пустили, в ближайшее время будет восстановлено движение в нагорную часть города.



