
Сотрудники ФСБ России совместно со следователями Главного следственного управления СКР проводят массовые обыски в здании ГИБДД МВД Ингушетии, а также в домовладениях его руководителя и его заместителей, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии.

"В субботу с утра в здании ГИБДД идут обысковые мероприятия, изымается оргтехника и документация. Также обыски проводятся в квартире руководителя республиканского ГИБДД Алаудина Накастоева, а также в частных домовладениях его заместителей", - сказал источник. 

По его словам, оперативники и следователи ищут доказательства незаконных действий с выдачей водительских удостоверений, регистрации автотранспортных средств и выдачей государственных номерных знаков. 



