
Акция оппозиции в поддержку голодающих в Астрахани проходит на Пушкинской площади в Москве в формате встречи с депутатами. "Сейчас собралось порядка 300 человек. Как и планировалось, мы проводим акцию в формате встречи с депутатами", - сообщил "Интерфаксу" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

По его словам, в акции участвует депутат от городской думы Переславля-Залесского справедливоросс Сергей Хабибуллин, а также муниципальный депутат района Зюзино Наталья Чернышева.

Как передает корреспондент "Интерфакса", депутаты периодически берут в руки микрофон и отвечают на вопросы собравшихся, а затем слово берет один из участников акции, поскольку согласно закону, использовать звукоусиливающую аппаратуру может только депутат.

Помимо С.Удальцова, который заявил, что главной целью акции является поддержка голодающих в Астрахани, выступили участники голодовки, которая проходит в Москве. Периодически участники встречи аплодируют и выкрикивают: "Астрахань! Мы с тобой!"




