
Эпопея с арестами лидера оппозиционного движения "Левый фронт" Сергея Удальцова, начавшаяся почти месяц назад - в день выборов в Госдуму - продолжается. Во вторник Тверской районный суд отложил до 7 января рассмотрение жалобы на очередной арест Удальцова в связи с тем, что подсудимый находится на лечении в 64-й городской больнице.

Как сообщил судья, в больнице на его запрос сообщили, что лидер "Левого фронта" проходит лечение в терапевтическом отделении с диагнозом "язвенная болезнь" и его участие в рассмотрении его жалобы об аресте нецелесообразно. По словам судьи, Удальцова должны выписать 6 января. Адвокаты подтверждают эту информацию, и добавляют, что лечение в клинике не будет зачтено их подзащитному в срок ареста, поскольку соответствующее решение суда было обжаловано и не может вступить в силу.

"Поэтому в случае, если 7 января Тверской суд признает решение мирового суда об аресте Сергея Удальцова законным, он будет вынужден отбыть назначенные 10 суток административного ареста", - сказал адвокат Удальцова Николай Полозов.

Напомним, что лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов был арестован в день выборов, 4 декабря 2011 года. В тот день полицейские задержали его в районе станции метро "Сокол", когда он направлялся на Болотную площадь на санкционированный властями митинг против фальсификаций на прошедших парламентских выборах. Тогда Тверской суд присудил ему пять суток административного ареста по ст. 19.3 КоАП РФ ("Неповиновение законному требованию сотрудника полиции"). На следующий день оппозиционер, считавший этот (как, впрочем, и многие предыдущие) арест незаконным, объявил сухую голодовку.

Восьмого декабря Сергей Удальцов был госпитализирован, как утверждала его супруга Анастасия, тайком от семьи. Сам оппозиционер 9 декабря заявил, что это было сделано специально, чтобы не допустить его появления на митинге против фальсификации результатов выборов, который прошел 10 декабря на Болотной площади.

В день митинга на Болотной Зюзинский райсуд Москвы арестовал лидера "Левого фронта", которого полиция накануне задержала прямо в больнице, еще на 15 суток - на этот раз за его уход из госпиталя в период одного из предыдущих арестов (статье 20.25 КоАП РФ). Во время рассмотрения жалобы на этот арест Удальцов потерял сознание прямо на заседании и был госпитализирован. Рассмотрение жалобы продолжилось 12 декабря, тогда же в ее удовлетворении было отказано.

Через несколько дней арестованного, несмотря на его плохое самочувствие, выписали из больницы и отправили в спецприемник. Сам Удальцов заявлял, что врачи действуют под давлением полицейских. "Власти избрали тактику поддержания у меня минимального жизненного уровня. В этих условиях я вынужден продолжать голодовку, поскольку никакой вины за собой не вижу", - сообщил он.

18 декабря стало известно, что опасения Удальцова за свою жизнь были небезосновательны - из спецприемника он был отправлен в реанимацию в критическом состоянии. Несмотря на ухудшение самочувствия, оппозиционер по-прежнему продолжал голодать. 20 декабря лидера "Левого фронта" перевели в отделение терапии для выведения из голодовки, в результате которой у него обострилась язва.

23 декабря Анастасия Удальцова написала в своем "твиттере", что ее мужа снова хотят доставить в суд из больницы - на этот раз ему вменили неявку в суд 15 декабря, когда он уже находился под арестом. 25 декабря эти предположения подтвердились - Удальцова вновь отвезли из больницы прямо в Тверской районный суд, где судья Ольга Боровкова назначила ему 10 суток ареста за правонарушение, совершенное 24 октября этого года, когда он, по словам полицейских, призывал граждан участвовать в пикете у здания Центризбиркома. Свидетели не из числа представителей правоохранительных органов эти обвинения опровергали. Невиновность Удальцова подтверждала и видеозапись, которую судья приобщить у делу отказалась.

Очередной арест, после которого Удальцов вновь был госпитализирован, вызвал возмущение в российской блогосфере. Дело Удальцова взяла на контроль общественная палата. Блогеры заинтересовались и личностью судьи Ольги Боровковой, уже успевшей прославиться другими громкими решениями по делам оппозиционеров. Пользователей Интернета, в частности, заинтересовало, каким образом родившаяся в 29 декабря 1984 г. Боровкова стала судьей - как отмечали некоторые блогеры, для получения необходимой квалификации ей нужно было заканчивать школу в 12 лет.

Между тем, несмотря на то, что арест Удальцова пока фактически не вступил в силу, встретить Новый год вместе с семьей, даже если ему полегчает, он не сможет. Как рассказала "Интефаксу" адвокат Удальцова Виолетта Волкова, в больнице к ее клиенту приставлен незаконный конвой. "Мы подали ходатайство судье Криворучко о том, чтобы он вынес судебный акт о снятии этого незаконного конвоя. Надеемся, что он рассмотрит наше с вами ходатайство в ближайшее время", - добавил ее коллега Николай Полозов.

Тем временем представитель организации "Синие ведерки" Данила Линделе, находящийся сейчас в 64-й больнице, пишет в своем твиттере, что конвой с лидера "Левого фрона" все же сняли. "Конвой с Удальцова снимают и сейчас Илья Пономарев пытается забрать его из больницы. Будем надеяться, что не припишут побег, как тогда", - написал Линделе. Если отъезд Удальцова из больницы все же примут за побег, адвокаты оппозиционера уже заявили, что обратятся на действие суда и полиции в Европейский суд по правам человека.

В то же время сам Сергей Удальцов в интервью "Интерфаксу" назвал провокацией сообщения некоторых СМИ о том, что он, проходя лечение, находится на свободе. "Некоторые СМИ сообщили, что мое местонахождение в больнице дает мне возможность свободного перемещения. Я официально заявляю, что это неправда, я нахожусь под стражей, а значит, мой арест продолжается", - заявил оппозиционер.

Он считает, что такие слухи распространяются намеренно с целью вынудить его совершить "необдуманные действия, которые позволят возбудить против меня очередное административное дело". Удальцов подчеркнул, что "не намерен покидать больницу независимо от того, приставлена ли к нему охрана или нет".


