
У российской санитарной службы нет данных о том, что из железнодорожного состава, сошедшего с рельсов в Ростовской области, помимо нефтепродуктов, произошла утечка более опасных ядовитых веществ.

"Что касается вредных веществ - были продукты горения нефти. В составе были цистерны с нефтью и маслами. Данных о том, что в составе были цистерны с химическими веществами, которые более опасны, у нас нет", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его словам, его ведомство проводит замеры в районе аварии, пожар потушен, ситуация стабилизируется.

Г.Онищенко сообщил, что из района аварии были эвакуированы 2700 человек. "Движение (поездов) надо восстанавливать", - сказал Г.Онищенко.



