
В различных публичных мероприятиях на территории РФ 4 февраля участвовали около 230 тысяч человек, сообщает пресс-центр МВД России.

"Сегодня на территории 63 субъектов Российской Федерации прошло 91 публичное мероприятие различной направленности. В них участвовали около 230 тысяч человек", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в "Интерфакс".

"Наибольшее количество мероприятий прошло в Приволжском, Центральном, Сибирском и Северо-Западном федеральных округах. В некоторых городах по решению организаторов мероприятия не проводились в связи с невыходом участников", - отметили в МВД.

В пресс-центре напомнили, что в Москве проходило несколько публичных акций. "В митинге на главной аллее Парка Победы на Поклонной горе присутствовало 138 тысяч граждан. В шествии по Большой Якиманке и митинге на Болотной площади участвовало 35-36 тысяч человек. На Пушкинскую площадь пришли около 1 тысячи участников, на проспект академика Сахарова - около 150 человек", - говорится в сообщении.



