
В реанимации ставропольской краевой детской клинической больницы от ожогов, полученных в результате возгорания барокамеры, умер 17-летний пациент, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Следственном управлении СКР по Ставропольскому краю в субботу. "Юноша, пострадавший во время проведения процедуры в барокамере, скончался в реанимации в шесть утра", - сказали в ведомстве. 

Около 10:00 мск четверга в барокамере, в которой находился 17-летний пациент, произошло возгорание кислорода. Юноше проводили сеанс гипербарической оксигенации в Краевой детской клинической больнице. 



