
Владелец авиакомпании Red Wings Александр Лебедев сообщил, что разбившимся самолетом Ту-204 управлял опытный экипаж.

"Борт номер 47 имел 8,5тыс. часов налета, последний тяжелый чек выполнен 23 ноября. Командир ВС - опытный пилот с 14,5 тыс.часов налета, из них более 3 тыс.на этом типе, Ту-204" - сообщил Лебедев в своем микроблоге в Твиттере.

Он также добавил: "Все предписания Росавиации в связи с летным происшествием в Новосибирске авиаперевозчик выполнил".

Ранее Лебедев сообщал, что авиакомпания Red Wings окажет материальную помощь родственникам погибших в результате ЧП.

20 декабря в аэропорту Новосибирска самолет Ту-204 этой авиакомпании выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы на 250-300 метров. Как сообщили тогда "Интерфаксу" в Росавиации, на борту самолета находились 60 пассажиров, никто не пострадал.


