
Следственные органы предъявили обвинение 36-летнему казанцу Руслану Халимову, сознавшемуся в убийстве своей возлюбленной и ее родителей и пытавшемуся после этого свести счеты с жизнью. Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий, обвинение предъявлено по ст. 105 ч.2 п. "а" УК РФ ("Убийство двух и более лиц").

Накануне суд удовлетворил ходатайство следователя, просившего заменить раненому подозреваемому, состояние которого улучшилось, меру содержания с подписки о невыезде на арест.

"В настоящее время обвиняемый возвращен в одну из городских больниц, куда был помещен в тяжелом состоянии с момента задержания. Как только он перестанет нуждаться в медицинской помощи, его переведут в следственный изолятор", - сказал Шептицкий.

Он опроверг появившуюся в ряде СМИ информацию о том, что находясь в больнице, Халимов мог беспрепятственно пользоваться мобильным телефоном, интернетом, общаться с друзьями и таким образом оказывать давление на свидетелей.


