
Министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов отказался от спецсигнала на служебной машине. "Попросил снять мигалку со своей служебной машины, будем ездить по правилам", - написал Ливанов в своем Твиттере.

В подтверждение он разместил фотографию своей машины без спецсигнала.

Ранее готовность отказаться от спецсигнала высказывал и глава Минюста РФ Александр Коновалов. В интервью журналу "Профиль" он так ответил на вопрос об отношении к законопроекту, который разрешал бы использование спецсигналов только на автомобилях президента, премьера и экстренных служб: "Я такую идею поддерживаю и готов отказаться от мигалки вовсе. Я уже сейчас стараюсь ездить в общем потоке. Тем более что движение со спецсигналом не слишком-то экономит время: не так много трасс оборудовано выделенной полосой".




