
Президент России Владимир Путин в пятницу вечером подписал закон о реформе Российской академии наук. Как сообщается на официальном сайте Кремля, документ устанавливает правовое положение, полномочия и функции Российской академии наук, а также определяет порядок управления Российской академией наук и порядок финансового обеспечения ее деятельности.

Кроме того, Путин подписал указ "О Федеральном агентстве научных организаций". "Руководство деятельностью Федерального агентства научных организаций осуществляет правительство Российской Федерации; руководитель Федерального агентства научных организаций назначается на должность правительством Российской Федерации по согласованию с президентом Российской Федерации", — говорится в тексте документа.

Согласно документу, к числу основных задач РАН отнесены разработка предложений по государственной научно-технической политике; проведение фундаментальных и поисковых исследований; а также разработка и согласование научных исследований на долгосрочный период; экспертиза научно-технических программ и проектов.

Законом закреплено, что РАН, к которой вскоре присоединят Российскую академию медицинских наук (РАМН) и Российскую академию сельскохозяйственных наук (РАСХН), действует независимо в рамках задач и функций, определенных законодательством. Предусматривается, что академия является федеральным государственным бюджетным учреждением. При этом учредителем и собственником федерального имущества Российской академии наук является правительство.

В структуру РАН входят региональные отделения, региональные научные центры и представительства. При этом академия является главным распорядителем бюджетных средств в отношении ее региональных отделений, являющихся федеральными государственными бюджетными учреждениями.

Находившиеся в ведении трех объединяемых академий организации передаются в ведение федерального органа власти, специально уполномоченного на осуществление функций и полномочий собственника федерального имущества, закрепленного за академиями.

При этом лица, имеющие звания действительного члена РАН, РАМН и РАСХН, становятся академиками РАН со дня вступления в силу Федерального закона, а члены-корреспонденты наделяются статусом членов-корреспондентов Российской академии наук в порядке, установленном уставом РАН.

Закон был принят Госдумой 18 сентября и одобрен Советом Федерации 25 сентября. Подготовка законопроекта и голосование по нему в парламенте сопровождались масштабными акциями протеста в Москве и регионах. На этой неделе в четверг в администрацию президента отнесли более 120 тыс. подписей, собранных учеными по всей стране.

Как заявил 26 сентября один из инициаторов реформы РАН министр образования и науки Дмитрий Ливанов, законопроект, одобренный Госдумой и Советом Федерации, соответствует документу, первоначально внесенного правительством в Государственную думу.

По словам министра, закон решит основные задачи реформы — отделение экспертной функции от финансовых потоков в работе академии, обеспечение гарантий сохранности имущества и сырьевого расходования бюджетных средств, а также объединение РАН с Российской академией сельхознаук и Российской академией медицинских наук.


