
Участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, которая отбывает наказание в колонии № 14 в Мордовии, помещена в штрафной изолятор, что может помешать ей подать заявление на УДО, сообщили сторонники Pussy Riot.

"Начальство лагеря Толоконниковой в Мордовии ИК-14 объявило о наказании Нади в виде карцера и ШИЗО на срок до 15 суток", - говорится в микроблоге сторонников панк-группы в "Твиттере".

Там отмечается, что руководство колонии объясняет свое решение тем, что Толоконникова перемещалась по лагерю без сопровождения. "Единственная цель карцера на 15 суток для Нади - лишить ее в последний рабочий день перед заявлением в суд права на досрочное освобождение", - утверждается в микроблоге.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от представителей ФСИН.


