
Круг фигурантов по делу в отношении следователя ГСУ столичной полиции Нелли Дмитриевой и ее подельника, бывшего сотрудника МВД РФ Максима Каганского в ближайшее время может существенно расшириться, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.
	"В ходе оперативного сопровождения спецслужбы вышли на широкий круг лиц, в том числе и высокопоставленных чиновников и офицеров сил правопорядка, которые оказались замешанными в сомнительных делах. Не исключены новые уголовные дела", - рассказал собеседник агентства.



