
Скончавшийся от рака "локербийский бомбист" Абдельбасет аль-Меграхи был похоронен на западной окраине Триполи, сообщила в понедельник BBC.

По информации BBC, тело террориста тайно доставили в машине скорой помощи на кладбище. Гроб сопровождали родственники аль-Меграхи. Церемония похорон носила частный характер. Она прошла на кладбище в районе Джанзур, где похоронены многие члены семьи "локербийского бомбиста".

Как сообщалось, в 1988 году над шотландским городом Локерби был взорван пассажирский самолет "Боинг-747". В результате теракта погибли 259 человек, находившихся на борту лайнера, а также 11 жителей города. Единственным осужденным в рамках данного дела стал аль-Меграхи. В 2009 году судебные власти Шотландии решили вернуть свободу террористу из соображений гуманитарного характера: он был неизлечимо болен раком.



