
В партии "УДАР" с тревогой восприняли информацию о применении физической силы против экс-премьера Юлии Тимошенко и беспокоятся о последствиях для Украины репрессий против оппозиции, заявил лидер партии Виталий Кличко во время общения со студентами и выпускниками Киево-Могилянской академии.

"В "УДАРе" глубоко обеспокоены информацией о том, что Тимошенко объявила голодовку, и ей были нанесены травмы во время принудительной транспортировки в больницу. Считаем, что Тимошенко обратилась к голодовке как к крайней мере, чтобы привлечь внимание к моральному и физическому давлению против нее. Мы полностью разделяем требования коллег из оппозиции: те, кто применил физическую силу против Тимошенко, должны быть наказаны", - цитирует Кличко пресс-служба партии "УДАР".

По словам политика, продолжение репрессий против лидеров оппозиционных партий приведет к международной изоляции Украины, и это является ответственностью исключительно нынешней власти.

Также Виталий Кличко отметил, что общество ждет правдивой и объективной информации о состоянии здоровья Ю.Тимошенко и условиях ее лечения и пребывания в Качановской колонии.

"То, что Юлия Владимировна объявила голодовку - это очередной сигнал для мирового сообщества, который отдаляет Украину от Европы и ее ценностей", - резюмировал Кличко.


