
Американский спезнацовец, принимавший участие в операции против Усамы бен Ладена в Пакистане, написал об этих событиях книгу, которая выйдет в продажу в сентябре, говорится в заявлении издательства Dutton.

"Он (автор книги - ИФ) был одним из первых, кто ворвался в помещение на третьем этаже его убежища, и присутствовал при его гибели", - говорится в заявлении.

Книга называется "Непростой день: Отчет из первых рук об операции, в которой убили бен Ладена". Имя автора - Марк Оуэн, однако, по данным издательства, это псевдоним.

По словам автора, эта книга "расскажет правдивую историю об одной из самых важных миссий американских военных в истории".

В свою очередь газета Washington Post отмечает, что ни автор книги, ни издательство не согласовывали содержание книги ни с Пентагоном, ни с ЦРУ.


