
Начальник управления МВД по Тульской области сумел после длительных переговоров убедить мужчину, удерживавшего под угрозой применения оружия своего трехлетнего сына, передать ребенка в детский дом.

"После того, как начальник УМВД Тульской области Сергей Галкин вновь провел с мужчиной переговоры, все они, в том числе и ребенок, вышли из квартиры и направились в Алексинский дом ребенка", - сообщил "Интерфаксу" представитель областного УМВД Сергей Сергейчев в субботу.

В ближайшее время ребенок будет передан в местный дом ребенка, сказал Сергейчев.


