
Юрий Трутнев будет назначен на должность зампреда правительства РФ и полпреда президента России в Дальневосточном Федеральном округе, сообщил в субботу президент РФ Владимир Путин. "Трутнев Юрий Петрович будет назначен на должность заместителя председателя правительства РФ и одновременно полномочного представителя президента РФ в Дальневосточном Федеральном округе, на этом посту он заменит действующего сегодня полпреда Виктора Ивановича Ишаева", - заявил глава государства по окончании совещания по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке.

При этом Путин подчеркнул, что это решение не связано непосредственно с ситуацией с наводнением, "это плановая замена". "Виктор Иванович (Ишаев) об этом знает, хочу, Виктор Иванович, поблагодарить за все, что вы сделали для региона, для Хабаровска, прежде всего, где вы долгое время работали с начала 90-х годов", - сказал он.

Президент напомнил, что Ишаев начинал работу с предприятия, потом долго работал в сфере стройматериалов. "У него огромный опыт, он очень много сделал для развития Дальневосточного региона в целом. Мы с ним разговаривали на этот счет, Виктор Иванович будет задействован на других участках работы. Большое вам спасибо за все, что вы сделали для страны и для Дальневосточного региона", - сказал Путин.

Одновременно глава государства сообщил, что Трутнев также возглавит правительственную комиссию по координации работ по ликвидации последствий наводнения. Он заявил, что ждет от него, во-первых, эффективных действий по ликвидации последствий паводка, решения других проблем региона. "Нужно наладить - думаю, для вас это будет нетрудно - деловые отношения с руководителями соответствующих ведомств федерального правительства и регионов РФ, в данном случае пострадавших от паводка", - сказал президент.



В свою очередь пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о документальном оформлении Трутнева на пост вице-премьера, подтвердил, что это произойдет в ближайшее время. Формирование правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения, напомнил Песков, должно состояться до 4 сентября.

При этом он ответил на вопрос о том, связана ли отставка Ишаева с проблемами, возникшими после наводнения в Дальневосточном регионе. "Тут я не могу точно сказать, не знаю. Но президент сказал, что Виктор Ишаев собирался уходить, это было планово, он об этом сам говорит, а все остальное - это уже решение президента", - сказал Песков.

Между тем, пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова завила журналистам в субботу, что кандидатура Трутнева на должность вице-премьера по Дальнему Востоку была представлена президенту председателем правительства в соответствии с законом. По ее словам, в правительстве рассчитывают, что с назначением Трутнева на эту должность работа по развитию региона будет более эффективной.

Что говорит Трутнев 

Юрий Трутнев сообщил журналистам, что министерство по развитию Дальнего Востока ликвидировано не будет. "Пока нет", - ответил он на соответствующий вопрос. 

По его словам, кандидатуру на пост главы ведомства в соответствии с законодательством внесет на рассмотрение президента РФ председатель правительства. "Я надеюсь, что буду принимать участие в формировании кандидатуры на должность министра", - сказал Трутнев. "Предложения по кандидатуре (министра - ИФ) есть", - сообщил он, не назвав фамилию.

Трутнев отметил, что перед министерством, прежде всего, стоит огромная задача по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации в регионе. "Прежде всего, будем заниматься этим. После этого и я, и министерство по развитию Дальнего Востока должно будет заниматься тем, чем оно должно заниматься по названию: то есть развитием всех территорий Дальнего Востока, созданием благоприятных условий для жизни людей", - пояснил он.

Новый полпред считает, что для развития региона нужно применять не только административные методы. "Экономические формы работы в развитии региона надо применять, не только административные, должна быть соответствующая инфраструктура экономическая. Оптимальна ли та, которая работает сегодня? На мой взгляд, не совсем, ее нужно совершенствовать", - сказал Трутнев.

Мнение экспертов

Губернатор Приморского края Владимир Миклушевский считает, что назначение нового полпреда на Дальнем Востоке "обеспечит выход региона на принципиально новый уровень развития территории". "Внимание федерального центра к Дальнему Востоку достаточно велико, а назначение Юрия Трутнева федеральным куратором региона в статусе вице-премьера демонстрирует то, что руководство страны делает особую ставку на развитие Дальневосточного региона", - цитирует Миклушевского его пресс-служба.

По словам губернатора, Трутнев "сможет активно продвигать интересы региона в правительстве и более эффективно решать задачи поставленные главой государства перед ДФО, в том числе и в части развития сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона".

В свою очередь директор школы региональных и международных исследований Дальневосточного федерального университета Владимир Кузнецов считает, что назначение Трутнева благотворно скажется на развитии региона. "Я знаю Юрия Трутнева как человека уравновешенного, компетентного и при этом динамичного и действенного. Дальневосточному региону нужен новый взгляд и энергия нового полпреда. Уверен, что его хорошие коммуникативные способности помогут быстро найти контакт с руководителями регионов Дальнего Востока, что окажет синергетический эффект", - сказал эксперт, слова которого приводит сайт администрации Приморья.

В ЛДПР также рады назначению Трутнева. "Оцениваем это сверхположительно. ЛДПР к такому кадровому решению призывала давно и назначение нового полпреда - неплохой шанс сдвинуть с мертвой точки программу развития ДФО", - говорится в сообщении пресс-службы партии, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

В партии отметили прежние заслуги ранее занимавшего этот пост Виктора Ишаева, однако либерал-демократы полагают, что это управленец - "не того калибра, чтобы он смог справиться со столь масштабными задачами, которые стоят перед регионом". "Надеемся, Юрий Трутнев станет своего рода Столыпиным для Дальнего Востока", - заявили в ЛДПР.

Между тем, в КПРФ скептически отнеслись к назначению Трутнева. "Нам не так важно, кто будет заниматься этими вопросами, важно, чтобы развивались Сибирь и Дальний Восток. Считаем, что при Ишаеве воз хотя бы тронулся с места. Так что к данному решению относимся не позитивно, не критически, а скептически. А что будет дальше, посмотрим", - сказал "Интерфаксу" первый вице-спикер Госдумы от КПРФ Иван Мельников.







