
Не сгоревшие в плотных слоях атмосферы фрагменты космического аппарата "Молния-1Т" в ночь на субботу упали в акватории Тихого океана, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в космической отрасли. "По предварительным данным системы контроля космического пространства, аппарат "Молния-1Т" сошел с орбиты. Предполагаемое место его падения находится в южном районе Тихого океана", - сказал собеседник агентства.

Ранее официальный представитель Войск воздушно-космического обороны полковник Алексей Золотухин сообщал "Интерфаксу-АВН", что Войска ВКО осуществляют непрерывный контроль схода с орбиты нефункционирующего космического аппарата "Молния-1Т".

"По предварительным данным, фрагменты космического аппарата, не сгоревшие в плотных слоях атмосферы, могут достигнуть земной поверхности в субботу, 7 апреля, в 03:17 мск в акватории Тихого океана", - сказал А.Золотухин вечером в пятницу.

Он отметил, что предполагаемая точка падения аппарата имеет координаты 63 градусов южной широты и 158 градусов восточной долготы.

По состоянию на 6 апреля, аппарат "Молния-1Т" находился на орбите с параметрами: апогей - 2378 км, перигей - 84 км, наклонение - 62,5 град., сообщил А.Золотухин.

Космический аппарат связи "Молния-1Т" был запущен 15 августа 1996 года с космодрома Плесецк (Архангельская область) в интересах министерства обороны РФ. Космические аппараты серии "Молния-1Т" использовались также для обеспечения управления кораблями, запускаемыми по пилотируемой программе.


