
Суд города Березники в Пермском крае отказал в удовлетворении ходатайства об отсрочке наказания для осужденной участницы Pussy Riot Марии Алехиной, в связи с тем, что у нее есть маленький ребенок. Суд посчитал, что наличие малолетнего ребенка у Алехиной было учтено Хамовническим судом Москвы, и новых обстоятельств выявлено не было. Алехина заявила после оглашения решения суда, что она воспользуется своим правом и обжалует данное решение в течение 10 дней.

Ранее осужденная на два года лишения свободы Алехина, отбывающая срок в в колонии N28, попросила предоставить ей отсрочку отбытия наказания. "Это время (воспитание ребенка) и эти травмы (для малыша в отсутствии матери) необратимы", - сказала Алехина, обращаясь к городскому суду Березников (Пермский край).

Она пояснила, что принимала активное участие в воспитании малыша: водила его в садик, в кружки дополнительного развития. "Насколько мне известно, он очень скучает, ему меня не хватает", — сказала Алехина. На вопрос прокурора брала ли она малыша на митинги, Алехина ответила: "Он никогда не был на публичных мероприятиях в плохую погоду".

"Все заботы о воспитании ребенка сейчас легли на моих родных. А у моей мамы имеются заболевания", — продолжила Алехина.

Адвокат Оксана Дарова также пояснила ситуацию. "Представлены справки о нелишении родительских прав, о наличии жилья у моей подзащитной. Моя подзащитная занимала активную жизненную позицию, развивала творческие способности, любовь к литературе у ребенка. Она принимала участие в экологических акциях. Например, по защите озера Байкал. И ее сын был часто был с ней неразлучен. Он учился помогать слабым и немощным", — сказала Дарова.

По словам адвоката, ее подзащитная не утратила связь с ребенком. "Она интересуется его жизнью, о его успехах и неудачах через маму. Ребенок страдает от нехватки самого близкого и дорого человека. Ухудшилось психо-эмоциональное состояние ребенка. Он очень смышленый, но он все-таки ребенок", — подчеркнула Дарова.

Представитель прокуратуры, в свою очередь, согласился с руководством колонии, заявив, что Алехина должна отбывать срок без отсрочки.

"Согласно характеристике из колонии, у нее есть непогашенные взыскания, а поощрений нет. В связи с этим руководство колонии не поддерживает ходатайство об отсрочке наказания. Также Алехина ранее нигде не работала и сама является иждивенцем. Жизнью и состоянием сына не интересовалась. Сын ее проживает с отцом, имеются другие родственники. На основании изложенного прошу отказать в удовлетворении ходатайства", — заявил представитель прокуратуры Лев Ташкинов на заседании суда, рассматривающего ходатайство Алехиной об отсрочке наказания.

Сама Алехина также коснулась вопроса взысканий. "Я не согласна ни с одним из тех шести взысканий, которые мне назначили", — сказала Алехина, уточнив, что четыре взыскания получила в ИК №28 в Пермском крае, еще два — в СИЗО. Осужденная также пожаловалась, что ей не предоставляли адвоката на комиссиях по разбору ее взысканий и на то, что на нее там оказывалось психологическое давление.

Разбирая одно из наказаний, Алехина объяснила, что одно из взысканий она получила потому, что не слышала сигнала просыпаться. "Сотрудник колонии просто подходит к двери и говорит "подъем" с разной громкостью. Я просто не услышала это. Потом мне объявили, что я нарушила режим", — рассказала она.

Адвокат осужденной добавила, что в колонии действует такой порядок: человек открывает окно в камеру и говорит команду "подъем". "То есть к сигналу человек привыкает. Но в данном случае можно просто не услышать команду. Здесь нет умышленного характера. А комиссии носили фиктивный характер", — сказала адвокат.

"Поэтому принимать во внимание информацию о тех взысканиях и ту характеристику, которая сейчас есть из администрации колонии, нереально", — добавила адвокат Дарова. Алехина также сообщила, что писала начальнику колонии жалобу по одному из нарушений, но она потерялась.

Ранее прокуратура Березников не нашла нарушений в наложенных на Алехину взысканиях. Представитель ведомства 14 января заявил, что все они "законны и обоснованны". Он также отметил, что Алехина получала и устные выговоры — за невежливое обращение с администрацией колонии и попытку передать письмо в СМИ во время свидания.

В ноябре стало известно, что у Марии Алехиной возник конфликт с сокамерницами в колонии №28, из-за которого ее пришлось поместить в одиночную камеру.

Изначально планировалось, что сегодняшнее заседание пройдет по месту отбытия наказания Алехиной, однако на прошлой неделе один из родственников осужденной сообщил "Интерфаку" о переносе мероприятия в здании городского суда Березников. "Нам помогли правозащитники, которые смогли договориться с председателем Пермского краевого суда о переносе слушанья в здание суда, чтобы пресса могла на него свободно попасть", — сказал собеседник агентства.

Мария Алехина была одной из участниц антипутинского перформанса, устроенного группой Pussy Riot в феврале прошлого года в храме Христа Спасителя. В августе Алехина, а также ее коллеги Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич получили два года колонии за акцию, которая, по их словам, была художественно-политическим высказыванием. Хамовнический суд Москвы, тем не менее, согласился с мнением прокуратуры и счел выступление хулиганством.

10 октября Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой, изменив его в отношении успевшей сменить адвокатов Екатерины Самуцевич, которая была отпущена из-под стражи. По словам судей, девушка фактически не участвовала в акции — охрана храма успела схватить ее в самом начале.


