
Энергоснабжение отсутствует в 27 населенных пунктах Курской области из-за аварий на ЛЭП, вызванных неблагоприятными погодными условиями, сообщает ГУ МЧС по региону в понедельник.

По данным ведомства, без света остаются около 8,5 тыс. жителей Курского, Золотухинского, Черемисиновского, Советского и Касторенского районов области. Аварии на ЛЭП произошли из-за перехлестов электропроводов и падения веток деревьев на ЛЭП. Энергетики зафиксировали 121 отключение трансформаторных подстанций, отмечает пресс-служба.

По данным филиала ОАО "МРСК Центра" - "Курскэнерго", на местах восстановлением энергоснабжения занимаются 80 аварийно-восстановительных бригад, задействовано более 60 единиц спецтехники. Согласно расчетам энергетиков, с учетом задействованных сил и погодных условий восстановительные работы должны быть завершены до конца рабочего дня.




