
Использование Twitter и других соцсетей чиновниками в служебных целях должно быть каким-то образом регламентировано, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

При этом он не подтвердил и не опроверг сведения о том, что соответствующие подразделения администрации президента давали подобные рекомендации губернаторам. "Но, очевидно, что использование Twitter в служебных целях и для передачи служебной информации должно быть каким-то образом регламентировано и в любом случае, когда человек, облеченный властью, использует Twitter, он не может считать это только личным каналом передачи информации, потому что любая информация, когда попадает в Twitter человека, облеченного властью, она приобретает уже более-менее официальный оттенок, этого не учитывать нельзя", - сказал Песков.

Он добавил, что это касается и других социальных сетей.



