
На избирательные участки Омска, где в воскресенье проходят выборы мэра города, пришли 1,27% избирателей, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в горизбиркоме. Кроме того, к 10:00 по местному времени на своих избирательных участках проголосовали несколько кандидатов в мэры Омска и губернатор Виктор Назаров, который пришел на участок с женой и сыном.

В Омске работает 448 избирательных участков , на 95 из них установлены КОИБы.

Выборы мэра проводятся в связи с тем, что прежний градоначальник Виктор Шрейдер в декабре прошлого года подал в отставку в связи с переходом на работу в Госдуму после избрания его депутатом.



