
Небольшие осадки и усиление ветра в четверг очистили московский воздух, сообщил "Интерфаксу" главный специалист ГПУ "Мосэкомониторинг" Алексей Попиков. 

По словам Попикова, утром в четверг станции контроля зафиксировали снижение уровня загрязнения атмосферного воздуха по отношению к предыдущим суткам. Улучшение ситуации метеоусловия обеспечили небольшие осадки и усиление ветра. 

Попиков рассказал, что максимальные концентрации по оксиду углерода составляют менее 0,2 ПДК, диоксиду азота - 0,1 ПДК, оксиду азота - 0,1 ПДК, по диоксиду серы - значительно ниже 0,1 ПДК. 

В пятницу, как ожидается, сохранится пониженный уровень загрязнения атмосферного воздуха. Поддержанию пониженных концентраций по-прежнему будут способствовать метеоусловия.




