
Женщине, упавшей под поезд на станции метро "Октябрьское поле" в пятницу днем, удалось выжить, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
Ранее сообщалось, что в пятницу днем на станции "Октябрьское поле" Таганско-Краснопресненской линии метро произошло падение женщины на пути под прибывающий поезд. По первоначальным данным, от полученных травм она скончалась.
"Позднее из медучреждения в полицию поступила телефонограмма о том, что женщина 1954 года рождения, упавшая под поезд, выжила и госпитализирована с травмами различной степени тяжести", - сказал сотрудник пресс-службы.



