
США выразили обеспокоенность в связи с преследованием в России организации "Голос", занимающейся мониторингом выборов, говорится в заявлении пресс-секретаря Совета национальной безопасности США Томми Виетора.

"Администрация Обамы озабочена решением московского суда в отношении НПО "Голос", занимающейся мониторингом выборов, а также преследованиями, направленными, против этой организации", - говорится в заявлении американской администрации.

В нем также отмечается, что американские власти выразили свою озабоченность правительству России в Москве и посольству РФ в Вашингтоне.



