
Глава Национального переходного совета (НПС) Ливии Мустафа Абдель Джалиль принял предложение председателя Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуда Аббаса посетить Рамаллах, сообщил в понедельник глава МИД палестинского правительства Рияд Малики.

По словам министра, палестинцы и Ливия намерены "открыть новую страницу в двусторонних отношениях".

Визит Мустафы Джалиля должен состояться в ближайшие месяцы. Стороны обсудят палестино-израильский конфликт, а также вопросы двустороннего сотрудничества.


