
Британским разведслужбам стало известно о планах норвежского мусульманина, прошедшего тренировку в Йемене, совершить теракт на американском самолете в период Олимпийских игр в Лондоне, сообщает в воскресенье британская газета "Санди таймс". По данным "Санди таймс", норвежец, называющий себя Абу Абдулрахманом и обратившийся в ислам в 2008 году, готовится к захвату американского самолета для того, чтобы обрушить его. Пока неизвестно, является ли мишенью самоубийцы какой-либо Олимпийский объект.

Ранее глава британской службы МИ-5 Джонатан Эванс заявлял, что "Олимпийские объекты на лондонской Олимпиаде - это непростая мишень". Он добавил, что "за последнее время британские спецслужбы сорвали большое количество попыток терактов и внутри страны, и за рубежом".



