
Партии "Батькивщина" необходимо провести съезд, "обнулить списки" и отказаться идти в Верховную Раду, считает один из лидеров объединенной оппозиции "Батькивщина" (третий номер в партийном списке), народный депутат Анатолий Гриценко.

Как сообщает пресс-служба депутата, на своей странице в Facebook А.Гриценко написал: "Я только что внес Арсению Яценюку, как главе совета объединенной оппозиции "Батькивщина", предложение: немедленно (завтра, максимум во вторник) созвать съезд ВО "Батькивщина" - обнулить и партийный список, и список мажоритарщиков. В Раду при этих условиях - не идти! Иначе потеряем доверие людей, которые нас поддержали, а это - самое важное!".




