
Президент РФ Владимир Путин не видит ничего страшного в том, что некоммерческим организациям (НКО), которые получают западные гранты, придется зарегистрироваться в качестве "иностранных агентов".

"Само по себе словосочетание "иностранный агент" вызвало некоторое отторжение у части нашего гражданского общества. Это требование распространяется только на те организации, которые занимаются политической деятельностью и получают финансирование из-за границы", - сказал Путин во вторник участникам молодежного форума "Селигер-2012".

"Полагаю, что мы в России можем иметь такой же закон, который был принят и действует в Соединенных Штатах Америки еще в 1938 году. Почему они оградили себя соответствующим образом от влияния из-за рубежа и используют этот закон на протяжении десятилетий? Почему мы в России не можем этого сделать?" - заявил президент РФ.


