
Заявления экс-президента Украины Виктора Ющенко о его якобы непричастности к заключению газовых контрактов с Россией не соответствуют действительности. Так высокопоставленный представитель администрации президента РФ прокомментировал по просьбе журналистов выступление бывшего президента Украины в Печерском суде Киева в среду. "Ющенко обманывает свой суд", - подчеркнул представитель Кремля.
"Находясь на посту президента, он лично хотел получить политические дивиденды и предлагал президенту России Дмитрию Медведеву самим подписать соглашение об урегулировании газовых проблем", - сообщил источник. "На это ему было сказано, что данный вопрос находится в компетенции правительств двух стран", - добавил он. "Кроме того, в телефонных разговорах с Дмитрием Медведевым позднее Ющенко прямо заявлял, что он полностью доверяет Юлии Тимошенко, она обладает всеми необходимыми полномочиями, и что он поддержит достигнутые с Россией соглашения", - отметил представитель администрации Кремля.
Печерский райсуд в Киеве рассматривает дело о превышении бывшим премьер-министром Украины Юлией Тимошенко служебных полномочий при заключении газовых контрактов с РФ в 2009 году. В среду Ющенко выступал в суде по этому делу в качестве свидетеля. В ходе своего выступления он попросил суд рассмотреть возможность допроса премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина и главы "Газпрома" Алексея Миллера. "Привлечение этих людей (к делу - ИФ) является обязательным условием установления всех обстоятельств соглашения… Просьба рассмотреть возможность допроса Путина и Миллера", - сказал украинский политик по завершению своего допроса в Печерском районном суде Киева в среду.
Правда, сторона государственного обвинения заявила, что не намерена подавать ходатайство о допросе свидетелей из России. "В суд вызываются свидетели, которые могут дать те или иные показания по поводу событий, которые происходили… В списке свидетелей никто из российской стороны не вызывался", - сказал журналистам в среду представитель стороны обвинения Михаил Шорин. Он добавил, что если будут соответствующие ходатайства, суд их рассмотрит, но "сторона обвинения не намерена это делать".
Кроме прочего Ющенко заявил, что в подписании украинско-российских газовых контрактов в 2009 году присутствовал политический мотив, поэтому документы не стали обнародовать. "России нужно было иметь пророссийского лидера (в Киеве)... Была сделана подмена национальных интересов политической целесообразностью", - сказал он, выразив уверенность в политическом характере решений, которые принимались во время "газовых" переговоров премьер-министрами Украины и России, что, по его словам, подтверждает "длительная скрытость этих контрактов". По его оценке, если бы политической мотивации не было, условия контрактов 2009 года были бы максимально широко обнародованы правительством и НАК "Нафтогаз Украины"

По словам экс-президента, вернувшись с переговоров в январе 2009 года, бывшая тогда премьер-министром Юлия Тимошенко не смогла назвать точную цену на газ, сказав лишь, что она "хорошая". Как рассказал Ющенко в Печерском районном суде, после возвращения из Москвы в январе 2009 года, Тимошенко сказала, что цена на газ будет "хорошей". Ющенко подчеркнул, что на его просьбу показать проект контракта, Тимошенко пообещала, что она "потом его передаст".

Отметим, что пресс-служба Ющенко не согласилась с претензиями российской стороны. пресс-секретарь Ирина Ванникова.

"Позиция Виктора Ющенко является последовательной, и направлена на поиск аргументов для отмены этих соглашений. Как президент страны и профессиональный экономист, Виктор Андреевич никогда не давал положительной оценки московским газовым соглашениям 2009 года, поскольку для любого объективного наблюдателя очевидно, насколько эти договоренности являются экономически и политически невыгодными для Украины", - цитирует слова пресс-секретаря экс-президента Ирины Ванниковой пресс-служба "Нашей Украины".


