
Подозреваемый по уголовному делу о незаконном обороте наркотиков сбежал из отдела полиции на западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Сегодня из отдела полиции по району Филевский парк сбежал 28-летний подозреваемый в совершении преступления, предусмотренного статьей о незаконном обороте наркотиков", - сказал представитель главка.

По его словам, в настоящее время сотрудники полиции принимают меры к розыску и задержанию беглеца.

"В отношении сотрудников и руководителей ОМВД проводится служебная проверка, по результатам которой виновные будут уволены из органов внутренних дел", - сказал сотрудник пресс-службы московской полиции.


