
Подмосковная полиция нашла 10-летнюю девочку из неблагополучной семьи, пропавшую накануне в Королеве, сообщили "Интерфаксу" в пятницу вечером в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.
Ранее сообщалось, что в среду примерно в 10:45 в полицию обратилась женщина с заявлением о пропаже своей внучки. Женщина сообщила, что во вторник около полудня ее 10-летняя внучка ушла из дома и не вернулась.
"Установлено, что девочка из неблагополучной семьи: некоторое время назад ее мать умерла, а отец ребенка его судьбой не интересуется", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что девочка уже неоднократно убегала из дома.
"Вечером в среду девочка была найдена дома у своей подруги", - сказал представитель полиции.


