
Бывший главный редактор журнала "Вокруг света" Мария Гессен в целом корректно изложила встречу с президентом РФ Владимиром Путиным, однако допустила ряд неточностей, в том числе касающихся вопроса ее нежелания продолжать работу в издании, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Мария Гессен весьма корректно изложила содержание этой встречи, за исключением ряда незначительных огрехов", - заявил журналистам Песков, комментируя публикацию Гессен о ее встрече с президентом.

В частности, по его словам, она "некорректно, с нашей точки зрения, пояснила, почему не хочет дальше работать в журнале "Вокруг света". "Она написала, что не хочет работать, потому что главного редактора назначает Путин. Это не так", - сказал пресс-секретарь.

"Гессен упамятовала написать о том, что в заключение беседы, отвечая на вопрос Путина, согласилась бы она поработать дальше главным редактором, если на это согласился бы владелец издания, она ответила: "Да, согласилась бы", - сказал Песков.

В ходе беседы, добавил Песков, глава государства сказал, что не может давать указания собственнику, однако "как читатель, хотел бы, чтобы Вы оставались главным редактором".

"На следующий день она отказалась. Так тому и быть", - заключил Песков.


