
Политическая составляющая очередной телевизионной встречи Владимира Путина с населением заслонила экономическую повестку, и это было вполне прогнозируемо: и позади, и впереди - выборы. Но главная сенсация пришла не совсем оттуда, откуда ее ждали: вопросы о митингах в знак протеста против фальсификаций на думских выборах стали для премьера лишь поводом продемонстрировать нестандартное ассоциативное мышление. "Выстрелила", казалось, давно уже неактуальная тема - тема выборности губернаторов.
"Президентский фильтр"
15 декабря имеет все шансы получить неофициальный статус "Дня политтехнолога". Потерявшая за последние годы былой престиж профессия может вновь стать востребованной, ведь даже прошедшим строгий партийный отбор и "кремлевский фильтр" кандидатам в губернаторы нужен будет хороший результат на выборах.
По словам В.Путина, сегодняшний способ приведения к власти глав регионов он придумал сам, но сейчас видит, "что этого может быть недостаточно, и нужно, может быть, сделать следующий шаг в развитии нашей политической системы". 
"Как вариант, можно подумать над тем, чтобы все партии, которые приходят в региональный парламент в результате выборов, предлагали президенту своих кандидатов на должность губернаторов. Эти предложения проходят через президентский фильтр, и он вносит эти кандидатуры уже не на депутатов заксобрания, а на прямое тайное голосование всего населения, проживающего в регионе", - сказал В.Путин.
При этом "президентский фильтр" в механизме приведения к власти губернаторов должен сохраниться, "чтобы отсекать приход во власть людей, которые будут опираться на какие-то полукриминальные или, не дай Бог, сепаратистские силы".
Параллельно премьер предложил восстановить прямые выборы в Совет Федерации.
Политолог Глеб Павловский считает предложенную реформу "кабинетной демократизацией". "Мы должны реально понимать, что это не выборы и это не конкурентная ситуация. Это выборы, которые проходят в кабинете. Хорошо, что начальство будет выбирать из нескольких фигур, среди которых будут люди, предложенные партиями. Но начальство и так это делает на самом деле", - сказал он "Интерфаксу". 
"И сейчас каждому назначению губернатора предшествует серьезное обдумывание разных вариантов в кабинете. Сейчас дискуссию в кабинете предлагается вынести на публику. Это неплохо. Но это не выборы", - полагает политолог.
Суд по месту воровства
Ответ В.Путина на вопрос о судебном процессе между Борисом Березовским и Романом Абрамовичем мог породить предположения о том, что не только опальный олигарх-эксцентрик, но и добропорядочный спикер чукотской думы своими лондонскими откровениями, пусть и вынужденными, вызывают раздражение на Родине.
"Лучше бы, если бы они судились в России. Это было бы честнее - и для них, и для нашей страны. Деньги заработаны, украдены здесь - здесь пускай и делят", - такой нелицеприятной для обоих бизнесменов фразой премьер охарактеризовал свое отношение к процессу.
Впрочем, тех, кто услышал в этом высказывании намек на какие-то серьезные неприятности для олигархов, премьер скоро успокоил: да, состояния их нажиты нечестным путем, но попытка восстановления справедливости обойдется себе дороже.
"В свое время многим нашим сегодняшним олигархам достались многомиллиардные состояния в результате несправедливой и нечестной приватизации, это факт, они и сами теперь признают, но (если) сейчас начать отъем этой собственности - этот отъем может привести к худшим последствиям, чем сама эта нечестная приватизация", - сказал В.Путин. По словам премьер-министра, это может нарушить деятельность крупных предприятий, лишить людей зарплаты и рабочих мест. "Поэтому наша задача: нужно, мне кажется, говорить не о национализации чего бы то ни было, а о том, чтобы вставить в стойло этих людей, заставить их работать по закону и платить налоги, и от поступления этих налогов решать социальные задачи", - сказал он.
Вдохновитель приватизации 90-х Борис Березовский к решению российских социальных проблем отношения давно не имеет, и с судебной системой контактов тоже не жаждет. Предприниматель сказал "Интерфаксу", что "по поводу русских компаний российские граждане должны выяснять отношения в России", но это было бы возможно, если бы в России существовало независимое правосудие. "Я не сомневаюсь, что из России я никогда бы не уехал, если бы в России можно было получить справедливое правосудие", - сказал Б.Березовский, живущий в Лондоне.
Инвесторов слова премьера не смутили - по крайней мере, акции Evraz Plc, крупнейшим бенефициаром которой является Р.Абрамович, на торгах в Лондоне в четверг уверенно росли.
Чтобы в будущем вернуть судопроизводство в Россию, чему, кстати, действующие магнаты, в отличие от Б.Березовского, были бы только рады, нужно для начала уйти от практики регистрации холдинговых компаний в офшорах. Вопрос, как он относится к лозунгу "хватит кормить офшоры", был среди тех, которые премьер отобрал сам из числа поступивших через интернет.
"У нас многие компании регистрируются в офшорах и ведут открытую, легальную деятельность на территории страны как иностранные предприниматели. Да, в какой-то период времени многие уходили в офшоры, чтобы гарантировать свои интересы. Но сегодня это становится реальным ограничителем экономической деятельности и активности, не только для наших предпринимателей, но и для иностранных инвесторов. Многие из них мне прямо говорят - мы бы готовы с тем или иным предприятием работать совместно, и хотим этого, но мы не понимаем, кто конечный бенефициар, кто прячется за офшором", - заявил В.Путин. "И это уже очевидная вещь, которая требует законодательной корректировки", - заключил он.
Митинги и не только
Открыв тему протестных митингов с позитива: "Я действительно видел на экранах телевизоров людей, молодых - в основном, молодые люди, активные, со своей позицией, которые ясно и четко формулируют, меня это радует", премьер вскоре сменил тональность. 
"Если говорить откровенно, я, когда увидел на экране что-то такое у некоторых на груди (речь о белых ленточках - ИФ), честно вам скажу, неприлично, но, тем не менее, я решил, что это пропаганда борьбы со СПИДом, что это такие, пардон, контрацептивы повесили. Думаю, зачем развернули только, непонятно. Но потом присмотрелся - вроде нет", - поделился впечатлениями В.Путин.
"Многие люди вышли на площади, на площадь в Москве, как бы демонстрируя недовольство тем, как с ними обращается власть. Но посмотрите, что с экранов видно было. Когда некоторые лидеры оппозиции, которые призвали людей на площадь, что они кричали: "Бараны, вперед!" Это что такое? Разве можно с людьми обращаться, как со скотом?", - сказал премьер, видимо, отсылая к ролику с участием Алексея Навального, ставшему знаменитым после неосторожного ретвита нецензурного комментария к этой сцене в микроблоге Дмитрия Медведева, совершенного по ошибке техническим работником блога.
"Я знаю, что там даже денежки небольшие платили студентам (и нормально, пускай платят, хоть ребята заработают немножко)", - добавил В.Путин. Эта реплика пришлась не по душе экс-министру финансов Алексею Кудрину, который сказал журналистам, что "это отношение к протесту неверное, я с таким отношением не согласен, потому что сотни тысяч людей не вышли бы (на митинги за деньги - ИФ)". Впрочем, сам В.Путин, несмотря на возросшую политическую активность бывшего соратника по правительству, по-прежнему считает его другом и членом своей команды, которому еще найдется место в строю.
В общем и целом, по словам премьера, протесты в рамках закона полезны, потому что не дают чиновникам расслабиться ("потому что власть далеко не всегда правильно себя ведет и адекватно отвечает на вызовы времени"), но уклон в сторону "цветных революций" недопустим ("позволить себя втянуть в какие-то схемы по дестабилизации общества, вот это, мне кажется, неправильно").
На вопрос о фальсификациях В.Путин дал ответ общего характера. "Вы знаете, насчет фальсификации, насчет того, что оппозиция недовольна результатами выборов - здесь нет никакой новизны, это было всегда, всегда есть и всегда будет. Оппозиция на то и существует. Она борется за власть. И поэтому ищет любые возможности, для того чтобы к этой власти подойти и действующую власть оттеснить, обвинить, указать на ее ошибки. В целом это тоже абсолютно нормальная вещь", - сказал премьер, не прокомментировав сами случаи фальсификаций, которые спровоцировали массовые митинги.
Выборы дали объективную политическую картину, уверен он. "На мой взгляд, результат этих выборов, безусловно, отражает реальный расклад сил в стране. И то, что правящая сила - "Единая Россия" - утратила определенные позиции, здесь тоже нет ничего необычного. Ну, слушайте, мы прошли через очень сложный период кризиса. Посмотрите, что в других странах происходит. Ясно, что на людях это отразилось в известной степени негативно. Жизненный уровень понизился, многие потеряли свою работу, поэтому для оппозиции рекрутировать в свои ряды людей, которые недовольны сегодняшним положением, конечно, значительно легче, чем это было раньше. Но все-таки то, что "Единая Россия" сохранила ведущие позиции, это очень хороший показатель", - сказал премьер.
Чтобы обезоружить тех, кто "хочет делегитимизировать власть в стране вообще", В.Путин попросил ЦИК к президентским выборам установить веб-камеры на всех избирательных участках страны (их около 90 тыс.). "И пусть они работают там круглосуточно - днем и ночью - чтобы страна видела. Вывести все в интернет, и чтобы страна видела, что происходит возле конкретного ящика", - предложил премьер. Он рассчитывает, что такой шаг позволит "снять напрочь всякие фальсификации на этот счет".
В разговоре об оппозиции родился очередной политический афоризм. "Есть, конечно, люди, которые имеют паспорт гражданина Российской Федерации, но действуют в интересах иностранного государства и на иностранные деньги, с ними тоже будем стараться наладить контакт. Часто это бесполезно или невозможно. Что можно сказать в этом случае? Можно, знаете, что сказать, можно сказать в конце: "Идите ко мне, бандерлоги". С детства люблю Киплинга", - сказал В.Путин. Близкие по тексту реплики произносит удав Каа в "Книге джунглей" Редьярда Киплинга во время охоты на загипнотизированных им обезьян (глава "Охота Каа").



