
Несанкционированная акция оппозиции на Триумфальной площади в центре Москвы во вторник пресечена полицией.

Как передает корреспондент "Интерфакса", десяток молодых людей попытались провести акцию, не согласованную с властями. Они выстроились вдоль забора, которым огорожены археологические раскопки, сцепились руками, выкрикивали лозунг "Выборы без оппозиции - преступление" и разбросали листовки.

Сотрудники полиции, в течение нескольких минут задержали всех участников несанкционированной акции и препроводили в служебные автобусы.

После задержания появились работники коммунальных служб и убрали листовки.


