
СУ СК РФ по Брянской области возбудило уголовное дело по факту убийства мужчины на овощной базе, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства. По словам собеседника агентства, в субботу около 13 часов на территории овощной базы в Брянске неустановленное лицо, не выходя из салона автомашины, произвело два прицельных выстрела из огнестрельного оружия в 62-летнего пенсионера, который от полученных ранений скончался на месте происшествия.

Уголовное дело, уточнил представитель пресс-службы, возбуждено по ч.1 ст. 105 УК РФ (убийство), ст. 222 УК РФ (незаконный оборот огнестрельного оружия). В настоящее время выполняются следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего и лиц, причастных к совершению преступления.

По неофициальной информации, погибший - начальник службы безопасности овощной базы.




