
Самолет "Донавиа" готовится к вынужденной посадке в Ростове-на-Дону, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Ростовского авиаузла в пятницу.

"Боинг-737" авиакомпании "Донавиа", выполняющий рейс по маршруту Ростов-на-Дону - Дубай, вылетел из Ростова-на-Дону, однако командир воздушного судна доложил о незагерметизации салона при взлете. В результате он принял решение вернуться в аэропорт вылета, в настоящее время самолет вырабатывает топливо и готовится к посадке в Ростове", - отметил источник.

По его данным, на борту самолета 109 пассажиров.


