
Столичные аэропорты, несмотря на снегопад, работают в штатном режиме, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

"Аэропорты "Домодедово", "Шереметьево", "Внуково" и "Быково" работают в штатном режиме, никаких задержек на вылет и прилет рейсов нет", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что технические службы аэропортов работают в усиленном режиме.

"Активнее обрабатываются взлетно-посадочные полосы, специальным антиобледенительным реагентом обрабатываются и самолеты", - добавил источник.


