
В теледебатах с кандидатом в президенты, лидером КПРФ Геннадием Зюгановым вместо Владимира Путина, как ожидается, примет участие экс-президент Татарстана Минтимер Шаймиев. Мне позвонили из штаба кандидата в президенты Владимира Путина и сообщили, что вместо него в теледебатах с Геннадием Андреевичем (Зюгановым - ИФ) выступит его доверенное лицо Минтимер Шаймиев", - сообщил "Интерфаксу" депутат Госдумы от КПРФ Александр Ющенко.

Он напомнил, что эти теледебаты планируются 21 февраля на Первом канале. 

А.Ющенко затруднился ответить на вопрос, примет ли Г.Зюганов лично участие в этих дебатах или же направит кого-либо из своих доверенных лиц. "Это решение будет принимать сам Геннадий Андреевич", - добавил он.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей штаба В.Путина по поводу этой информации.




