
Ленинский районный суд Кирова приговорил оппозиционера Алексея Навального к пяти годам лишения свободы, признав его виновным в хищении у "Кировлеса".

Как передал корреспондент "Интерфакса", председательствующий на процессе Сергей Блинов сообщил о сроке для оппозиционера в резолютивной части своего приговора. В приговоре говорится, что находившийся под подпиской о невыезде оппозиционер должен быть взят под стражу в зале суда.

Второго фигуранта дела предпринимателя Петра Офицерова суд приговорил к четырем годам лишения свободы". 

Согласно приговору, Навальный и Офицеров будет отбывать наказание в колонии общего режима. 
Защита оппозиционера заявила, что в 10-дневный срок обжалует приговор суда. Адвокат второго фигуранта дела Петра Офицерова сообщила журналистам, что тоже подаст жалобу на приговор Ленинского районного суда.

До вступления приговора в законную силу Навальный будет содержаться в СИЗО Кирова, куда его уже увезли в автозаке. 




Представители Общественной наблюдательной комиссии Кировской области намерены на следующей неделе посетить Навального в СИЗО. Как сообщил агентству "Интерфакс " председатель областной ОНК Михаил Плюснин, правозащитники посмотрят условия в камере, где будут содержаться обвиняемые, проверят, как они обеспечиваются питанием, предметами первой необходимости, ежедневно ли выходят на прогулки. "Узнаем, есть ли у них какие-либо пожелания, например, телевизор в камере, еда из ресторана или вентилятор в случае жары. И будем решать, насколько реально их пожелания учесть", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что СИЗО-2, где, по предварительной информации, будут содержать Навального, рассчитано примерно на 500 человек. Камеры рассчитаны от 4 до 8 человек. Но в 8-местной камере может содержаться и меньшее количество арестантов. Он также отметил, что в некоторых камерах есть телевизор и холодильник, что  считается средством поощрения. Плюснин также добавил, что содержащиеся в СИЗО могут ежедневно общаться с адвокатами, а с родственниками - только по решению суда.
Родители и жена Навального отказались комментировать журналистам решение суда. Сам оппозиционер, в течение всего судебного процесса активно принимавший поддержку на своей странице в Twitter, написал в микроблоге: "Ладно. Вы тут не скучайте без меня. А главное - не бездельничайте". 


В четверг вечером Кировская областная прокуратура внесла жалобу в апелляционном порядке в отношении приговора по делу Алексея Навального в части, касающейся взятия его под стражу, сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре РФ. "Гособвинение не согласно с решением суда об изменении меры пресечения в отношении Навального и полагает, что до вступления приговора в законную силу он мог бы находиться под подпиской о невыезде", - сказал собеседник агентства.



Предвыборный штаб Навального после вынесения приговора снял своего кандидата с выборов мэра Москвы. Как сообщил "Интерфаксу" глава штаба Леонид Волков, у него была предварительная договоренность о таком решении в случае вынесения реального срока. По словам Волкова, в ближайшее время представители команды Навального обратятся в Мосгоризбирком с соответствующим заявлением.
 
Дело "Кировлеса" 

Рассмотрение дела "Кировлеса" началось 17 апреля, по делу было проведено 19 заседаний. По версии следствия, один из лидеров оппозиции Навальный, будучи советником губернатора Кировской области, организовал хищение имущества кировского областного ГУП "Кировлес", вступив в сговор с директором ООО "Вятская лесная компания" Петром Офицеровым и гендиректором КОГУП "Кировлес" Вячеславом Опалевым. Следствие полагает, что с мая по сентябрь 2009 г. было похищено более 10 тысяч кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес". В результате областному бюджету был причинен ущерб на сумму более 16 млн рублей.

В декабре Опалев был приговорен к четырем годам лишения свободы условно с испытательным сроком три года. Как сообщил "Интерфаксу" государственный обвинитель Евгений Черемисинов, Опалев заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, и его дело было рассмотрено судом в особом порядке. В ходе рассмотрения дела в суде, в частности, был допрошен губернатор Кировской области Никита Белых.

Как написал в приговоре председательствующий на процессе судья Блинов, вывод о виновности Навального следует в том числе из признательных показаний бывшего директора предприятия Вячеслава Опалева, который ранее пошел на сделку со следствием. Также суд ссылается на сведения, полученные в результате прослушивания телефонных разговоров Навального. Как передал корреспондент "Интерфакса", в качестве доказательств, подтверждающих вину оппозиционера, судья огласил данные "прослушки" и смс-переписку Навального и  Офицерова. На исключении этих доказательств настаивала защита оппозиционера, заявляя, что материалы получены незаконным путем.Навальный получил 5 лет19 фотографий
Теги: Алексей Навальный, приговор, КировлесНовости по теме16 июля 2013 года 12:54 Навальный будет зарегистрирован24 апреля 2013 года 16:50 Навальный не признает вину




