
Республиканец Джон Хантсман решил досрочно отказаться от участия в предвыборной гонке и поддержал одного из фаворитов праймериз Митта Ромни, сообщает в понедельник американская телекомпания CNN.

Дж.Ханстман сделал соответствующее заявление в ходе выступления в штате Южная Каролина.

"Дж.Хантсман не хотел стоять на пути у кандидата, у которого больше шансов победить Барака Обаму и поднять нашу экономику. Я говорю о Митте Ромни", - цитирует CNN комментарий одного из руководителей избирательного штаба Дж.Хантсмана.

Дж.Хантсман - один из видных политических деятелей США, экс-губернатор штата Юта, был послом США в КНР.



