
Начальник отделения проведения проверочных мероприятий отдела УФМС по Москве в Восточном административном округе Андрей  Петрашов подозревается в оказании содействия более 500 нелегальным мигрантам, которые стремились избежать проходящей в Москве проверки, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

В отношении Петрашова заведено уголовное дело о превышении должностных полномочий (ст.286 УК РФ).

По данным следствия, А.Петрашов "вступил в сговор с Исмаилем Абтини, который организовал незаконное пребывание на территории России лиц, нарушающих миграционный режим".

"Сотрудник ФМС пообещал, что в ходе проверки незаконные мигранты не будут привлечены к установленной законом ответственности. Наряду с этим, он проинструктировал Абтини о том, какие меры ему надо принять, чтобы скрыть их пребывание на проверяемой территории", - рассказал Маркин.


