
Московские власти не согласовали проведение акции оппозиции, намеченной на среду, сообщил "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.
	"Сегодня днем организаторы акции, которую планировалось провести у стен Госдумы 21 декабря, получили ответ в московской мэрии", - сказал Аверин.
	По его словам, мэрия отказала в согласовании пикета. "Нам отказано на основании того, что заявленные цели акции противоречат Конституции РФ. Целью акции является протест против фальсификации выборов в Госдуму", - заявил Аверин, добавив, что организаторы намерены все же провести акцию.


