
Следственные органы ФСБ завершили расследование уголовного дела в отношении полковника ГРУ в отставке Владимира Квачкова. Его обвиняют в попытке подготовки вооруженного переворота и содействию террористической деятельности. Адвокаты Квачкова скоро приступят к ознакомлению с материалами дела.
Напомним, полковник ГРУ в отставке Владимир Квачков был взят под стражу 23 декабря 2010 года решением Лефортовского суда Москвы по ходатайству Следственного управления ФСБ России. Ему было предъявлено обвинение по статьям 205 (содействие террористической деятельности) и 279 (покушение на организацию вооруженного мятежа) УК РФ. В июле этого года  психиатры закончили экспертизу состояния Квачкова, однако ее результаты стали известны только в августе - специалисты признали его вменяемым. Ранее Квачков был дважды оправдан присяжными Мособлсуда по делу о покушении на экс-главу РАО ЕЭС Анатолия Чубайса. Покушение произошло 17 марта 2005 года в 1,5 км от поселка Жаворонки Одинцовского района Московской области. На обочине дороги произошел взрыв управляемого взрывного устройства в момент следования служебного автомобиля, в котором находился Чубайс, и автомашины сопровождения с охраной.
О том, что расследование нового дела завершено, сообщила во вторник адвокат Квачкова Оксана Михалкина. "Расследование дела завершено. В.Квачкову предъявлено обвинение в окончательной редакции по ст.30 ст.279 (покушение на организацию вооруженного мятежа) и ст.205 прим. (содействие террористической деятельности). Все то же обвинение, что и было раньше, - рассказала она. - На следующей неделе мы, как ожидается, выйдем на ознакомление с материалами уголовного дела". Адвокат пояснила, что после ознакомления защиты с материалами дело будет передано в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, откуда затем поступит в суд для рассмотрения по существу.
Вину в инкриминируемых преступлениях Квачков не признает. Ранее он предполагал, что основанием к его новому преследованию стали показания его соратника из Тольятти. "Согласно тем документам, которые есть, в Тольятти вооруженный арбалетом за 10 тысяч рублей, подчеркиваю, человек, послал группу во Владимир, которая готовила там вооруженный мятеж. Он был руководителем тольяттинского отделения "Народного ополчения Минина и Пожарского". Его арестовали. Через 10 дней допросов он дал показания на меня", - сказал Квачков журналистам.
Квачков и его защита считают, что преследование инициировано Анатолием Чубайсом. "Статьи, которые мне сейчас вменяются, в частности, 205-я (содействие террористической деятельности) выведены из компетенции присяжных. Теперь все будет ровненько. Чубайс получил отпор через суд присяжных и пошел по накатанной схеме", - заявлял Квачков ранее.
Между тем  в июле ФСБ России сообщило о задержании в Екатеринбурге нескольких сторонников В.Квачкова. "19 июля в Екатеринбурге сотрудниками ФСБ проведена серия обысков по местам работы и жительства указанных лиц. Изъято оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, литература экстремистского характера", - сообщили тогда "Интерфаксу" в ЦОС ФСБ России.
В сентября стало известно, что в деле появился новый фигурант. "Это преподаватель военной кафедры Леонид Хабаров из Екатеринбурга. Ему было предъявлено аналогичное Квачкову обвинение, и он был взят под стражу", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Михалкина.




