
Защита бывшего руководителя МФО "Менатеп" Платона Лебедева не будет обжаловать решение Вельского городского суда Архангельской области, который снизил их клиенту срок наказания на три года. "В кассационном порядке обжаловать точно не будем", - сказал в четверг "Интерфаксу" адвокат Лебедева Алексей Мирошниченко.

Он отметил, что защита не будет обращаться с жалобой, чтобы решение суда скорее вступило в законную силу.

Со своей стороны представитель прокуратуры Сергей Семенов сказал, что пока не может ответить на вопрос о том, будет ли вынесенное решение обжаловано ведомством.


