
Грузия не отказалась от реваншистских планов в отношении Абхазии и Южной Осетии, это показывает реакция Тбилиси на высказывания президента РФ Владимира Путина о событиях августа 2008 года, считают в МИД РФ.

"Примечательно, что высказывания на данную тему президента Российской Федерации В.Путина вызвали в Тбилиси настоящую истерику. Такая реакция лишний раз красноречиво подтверждает, что там не смирились с провалом преступной августовской авантюры и продолжают вынашивать реваншистские замыслы в отношении многострадальных народов Абхазии и Южной Осетии", - говорится в комментарии Департамента и печати МИД РФ, размещенном в четверг вечером на сайте ведомства.

"Этим замыслам не суждено сбыться, так что реваншистам лучше успокоиться", - подчеркивают на Смоленской площади.




