
Задержанная в Германии семейная пара, подозреваемая в шпионаже в пользу России, предположительно занимались сбором военной и политической информации, сообщил во вторник веб-сайт немецкого издания "Шпигель".
	"Следователи, проводящие обыски в их доме в городе Марбурге, предположительно обнаружили подробные отчеты встреч, на которых присутствовал 51-летний Андреас А., и на которых он, по всей видимости, вел записи. Считается, что в ходе этих встреч обсуждалось, в частности, будущее НАТО", - пишет издание.
	Ранее германские СМИ сообщили, что полиция и спецназ задержали 51-летнего Андреаса А. и 45-летнюю Хайдрун А. по подозрению в работе на российскую разведку. По данным немецких СМИ, пара нелегалов работала в стране 20 лет и имела австрийские паспорта. При этом отмечается, что супружеская пара выходила на связь с Анной Чапман.
	Задержания были произведены в городах Балинген и Марбург. 
	По данным газеты, Хайдрун А. была арестована в своем доме в тот момент, когда она прослушивала закодированные сообщения, переданные по сетям беспроводной связи.
	По сообщению "Шпигель", немецкие власти назвали арест подозреваемых в шпионаже большим успехом.
	Как сообщалось, задержанные отвергают обвинения в свой адрес.



