
Президент РФ Владимир Путин считает, что отношения России и Японии развиваются "в целом неплохо". "Мы уверены абсолютно, что возможности России и Японии заставляют нас задуматься о том, что можно и нужно сделать, чтобы торгово-экономические связи развивались более позитивно", - заявил В.Путин в ходе встречи с министром иностранных дел Японии Коитиро Гэмбой.

В.Путин отметил, что две страны вышли на докризисный уровень торгового оборота - $30 млрд. При этом он подчеркнул, что в абсолютных величинах это немного. "Отношения между Россией и Японией развиваются, и в целом развиваются неплохо, продолжаем контакты в сфере самых чувствительных вопросов, в политической области", - сказал В.Путин. 



