
Национальный банк Грузии (НБГ) приступил к проверке деятельности "Прогресс Банка" после того, как оппозиционный грузинский миллиардер Бидзина Иванишвили приобрел 8,67% его акций, сообщает владелец банка, капитан сборной Грузии по футболу Кахи Каладзе.

"Это является продолжением банковского террора, который начался руками НБГ против "Карту банка" (владельцем которого является Иванишвили - ИФ) и в настоящее время продолжается в отношении "Прогресс Банка", - говорится в заявлении Каладзе, опубликованном в четверг на его личной странице в социальной сети Facebook.

В НБГ, который с 19 октября проверяет "Карту банк" Иванишвили, подтвердили "Интерфаксу", что ведомство проверяет и деятельность "Прогресс Банка", однако там отказались уточнить детали.


