
Пресненский суд Москвы санкционировал арест до 21 августа всех троих задержанных в рамках дела об убийстве в российской столице бывшего грузинского генерала Романа Думбадзе.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в среду удовлетворил ходатайства следствия о заключении под стражу Романа Белкания, Шатая Таругашвили и Александра Беришвили.

По данным следствия, Белкания следил за погибшим, А.Беришвили на мотоцикле подвозил преступника, а Ш.Таругашвили расстрелял жертву из пистолета. Пока ни одному из фигурантов обвинения не предъявлено. Следователи ссылаются на нехватку времени - задержаны подозреваемые были накануне.

Свою вину в совершении преступления А.Беришвили не признал, но во многом на основании его показаний следствие привлекает остальных фигурантов. В доме подозреваемого нашли "доказательства совершения им преступления".

По словам А.Берешвили, он подвозил Ш.Таругашвили к месту совершения преступления, но не знал о его планах и был введен в заблуждение. Однако на счет А.Беришвили, по данным следствия, после совершения преступления поступила некоторая сумма денег - "что также свидетельствует о совершении им преступления".


