
МИД России расценил отказ представителей германской авиакомпании Air Berlin посадить на борт самолета рейса Москва-Дюссельдорф группу российских инвалидов-колясочников как грубое нарушение прав и свобод человека.

"Расцениваем подобные действия германской авиакомпании как грубое нарушение прав и свобод человека, ущемление человеческого достоинства инвалидов. Это идет вразрез с духом и буквой ряда международно-правовых документов, в частности, Конвенции о правах инвалидов 2006 г., ратифицированной в том числе и Германией", - говорится в комментарии департамента печати и информации МИД РФ, распространенном в среду на сайте ведомства.

"В этой связи посольством РФ в Берлине запрошены официальные разъяснения со стороны германских властей", - подчеркивает МИД РФ.


