
В столице уже начали бороться с нелегальными таксистами с помощью специально созданных мобильных групп, сообщили в пресс-службе городского департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

По словам сотрудника пресс-службы, в конце февраля первые группы уже приступили к работе. 

Мобильные группы, функционирующие в 12 административных округах, смогут привлекать к административной ответственности перевозчиков, осуществляющих нелегальный извоз. Утвержден состав таких групп, выработана схема функционирования и правила взаимодействия между их участниками.


