
Русская православная церковь не имеет никакого отношения к светским учреждениям комплекса храма Христа Спасителя, заявили в Московской патриархии.

"Весь комплекс зданий храма Христа Спасителя и прилегающий к нему земельный участок находится в собственности города Москвы. При этом все площади храма переданы в доверительное управление Фонду храма Христа Спасителя, который вправе эксплуатировать этот имущественный комплекс согласно своему уставу", - сообщила "Интерфакс-Религия"  в понедельник глава юридической службы патриархии инокиня Ксения (Чернега).

По ее словам, в храме Христа Спасителя зарегистрировано патриаршее подворье, которое имеет в безвозмездном пользовании только два храмовых помещения (нижний и верхний храмы) и несколько небольших комнат для размещения ключаря и бухгалтерии - это менее трети всех площадей.

Таким образом, как отметила собеседница агентства, присутствие Церкви в храме Христа Спасителя сводится к совершению там богослужений, а также реализации свечей и духовной литературы. "К прачечной, автомойке, парковке, различным торговым киоскам и прочим учреждениям мы никакого отношения не имеем", - подчеркнула она.


