
Не менее 50 человек пострадали в столкновениях между сербами и косовской полицией на КПП Мердаре, сообщают местные власти.

Группа из 70 сербов, преимущественно подростков, двигалась на двух автобусах к историческому памятнику недалеко от Приштины. Полиция остановила их и не позволила ехать дальше.

По словам министра внутренних дел Косово Баджрама Реджепи, сербов решили выдворить из Косово, так как они "были настроены очень агрессивно, пьяны и провоцировали полицейских и мирных жителей". 

По данным сербских медслужб, один человек получил огнестрельное ранение, угрожающее жизни, и еще пять человек получили менее тяжкие огнестрельные ранения.

По данным властей Косово, ранения получили более 30 полицейских. При этом они отвергли обвинения в том, что сотрудники правоохранительных органов использовали огнестрельное оружие.




