
Московские больницы готовы принять пострадавших в ДТП в Бельгии россиян, которые могут быть доставлены на родину уже в воскресенье вечером, сообщили в Минздраве РФ.

"Для оценки состояния здоровья детей, возможности их медицинской эвакуации на родину Минздравом проводятся переговоры с бельгийскими коллегами. Для направления в Бельгию приведены в готовность две бригады в составе пяти врачей и трех фельдшеров Центра медицины катастроф Минздрава. Они могут быть доставлены туда спецбортом МЧС уже сегодня вечером. Кроме того, в профильных медицинских организациях подготовлены койки для приема пострадавших", - сказал пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай в эфире телеканала "Россия-24".

В свою очередь замглавы правительства Волгоградской области Василий Галушкин сообщил, что в областном центре также все готово для приема пострадавших.



