
Судебные приставы ищут документы в московском офисе британской ВР по постановлению суда Тюменской области, сообщили в пресс-службе ФССП России.
	"Судебные приставы-исполнители управления ФССП по Москве в настоящее время проводят осмотр документов на бумажных носителях в офисе ВР на Новинском бульваре", - сказал сотрудник пресс-службы в среду "Интерфаксу".
	По его словам, целью исполнительных действий является "выявление документов, перечисленных в определении арбитражного суда Тюменской области". 
	Представитель ФССП уточнил, что речь идет о компании BP Exploration Operating Company Ltd.
	Собеседник отметил, что более подробная информация последует позже. 



