
Жена российского бизнесмена Виктора Бута, обвиняемого американской юстицией в поставке оружия террористическим организациям, опасается, что преследование ее мужа в американской прессе может повлиять на решение суда присяжных.

"Хоть судья и просил присяжных не "гуглить" в интернете информацию про Бута, но полностью изолировать их невозможно, информация все равно просачивается. Нет гарантии, что это не повлияет на ход процесса",- сказала Алла Бут в ходе телемоста в четверг.

По ее словам, в американской прессе идет массированное наступление на В.Бута. "Как его только не называют и "торговец смертью" и то, что он раздувал конфликты в Африке, чтобы поставлять оружие",- отметила А.Бут.




