
Глава ЦИК РФ Владимир Чуров написал письмо главному редактору Washington Post, в одной из статей которой выборы в России названы нечестными. Текст письма опубликован на официальном сайте Центризбиркома на русском и английском языках.

Чуров опроверг утверждение Washington Post о нечестных выборах в России, добавив, что газета не основывается на фактах.

При этом глава ЦИК РФ сравнивает практику отношения к жалобам по результатам выборов в российских и американских избирательных органах. "Хочу подчеркнуть, что ни одно заявление о факте нарушения законодательства о выборах не остается без должной оценки и проверки со стороны ЦИК России, избирательных комиссий субъектов РФ, судебных органов", - отмечается в письме.

"Это тем более странно для представителя страны, президентские выборы которой сопровождаются значительными нарушениями международных стандартов, например массовым досрочным голосованием, голосованием без предъявления документа, удостоверяющего личность, массовым подвозом избирателей на участки, ограничением работы наблюдателей, в том числе международных, и т. д.", - говорится в письме Чурова главному редактору издания Мартину Берону.


