
В России растет активность клещей, клещевым энцефалитом заболели 13 человек, сообщил во вторник "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко.

"Активность клещей растет. В разных регионах по-разному. Но пик еще впереди", - сообщил Онищенко.

По его словам, несмотря на рост активности клещей, количество пострадавших этой весной меньше, чем в прошлом году.

Сайт Роспотребнадзора сообщил во вторник, что в 77 субъектах РФ к медикам обратились более 107 тыс. пострадавших от укусов клещей, из них 30% - дети.



