
Мировая звезда поп-музыки Уитни Хьюстон, тело которой нашли в воскресенье в ее номере в отеле "Беверли хилс" в Лос-Анджедесе, могла потерять сознание и захлебнуться, когда принимала ванну, что и стало причиной ее смерти, сообщают местные СМИ. Ранее сообщалось, что тело было обнаружено именно в ванне.

Тем не менее, это только предварительная версия причины смерти У.Хьюстон, полиция продолжает расследование. По сообщениям представителей полиции, на теле певицы не обнаружено следов насилия.

 




