
Суд Бахрейна  приговорил к тюремному заключению 20 медработников, оказывавших помощь демонстрантам во время акций протеста, сообщает в четверг межарабский телеканал Al-Jazeera.
	Врачи и санитары были признаны виновными в попытке свергнуть руководство Бахрейна и разжигании религиозной ненависти и приговорены к срокам до 15 лет тюремного заключения. 
	Однако все они были отпущены под залог после того, как многие из них начали голодовку. По словам членов их семей, медработников подвергали пыткам, чтобы добиться показаний.
	Как сообщалось, в феврале этого года в Бахрейне начались антиправительственные акции протеста. В марте демонстрации прекратились после того, как по инициативе местных властей в Бахрейн были введены военные из Саудовской Аравии и других стран Персидского залива.



