
Студенты российских вузов, которые принимали участие во встрече с президентом России Дмитрием Медведевы в здании журфака МГУ, огорчены отношением к их приезду.

"Встреча была посвящена вопросам совместного проживания различных национальностей на территории России. И потому на встрече были ребята из Рязани, Иваново, Новосибирска, Самары, Белгорода, Санкт-Петербурга, Уфы, Якутска. Были татары, башкиры, белорусы, украинцы, казахи, корейцы, представители народов Кавказа и десятков других национальностей, проживающих в России. Сегодня СМИ распространяют информацию о том, что вы хотите после нас убирать факультет, мыть полы. Уважаемые коллеги, мы были у вас в гостях, и нам странно узнавать, что на вашу площадку никто не имеет права приходить. Вам жалко аудитории? Есть какая-то трудность в том, чтобы принять гостей?", - говорится в письме участников встречи, которое было направлено студентам факультета журналистики МГУ.

Авторы письма пригласили студентов журфака МГУ в регионы. "Ведь нет разницы в том, как называется вуз! Будьте нашими гостями! Мы не будем за Вами мыть полы. А будем помнить о нашей встрече и ждать новой", - отметили студенты.

Они также призвали жить дружно в многонациональной стране и не искать поводов для ссор там, где их нет.

Под обращением к студентам журфака поставили подписи 23 человека.


