
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон отдал приказ силовым структурам республики прекратить спецоперацию в Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО), где накануне шли кровопролитные бои, сообщил "Интерфаксу" в среду источник, близкий к главе государства. Эту информацию подтверждает также ряд местных СМИ.

"Президент отдал приказ прекратить силовую операцию. Все должно решаться за столом переговоров", - сообщил источник.

Спецоперация в административном центре таджикского Памира Хороге началась 24 июля в 4 утра по местному времени (3:00 МСК). Власти требуют от членов незаконных вооруженных формирований сдать оружие и выдать правосудию четверых непосредственных исполнителей убийства генерала Госкомитета нацбезопасности (ГКНБ) Абдулло Назарова.

Накануне ГКНБ сообщило, что в ходе операции были уничтожены 30 боевиков незаконных формирований и еще 40 задержаны. При этом среди военнослужащих жертвы составили 12 человек убитыми и 23 раненными.

ГБАО - восточная малонаселенная часть Таджикистана, покрытая горными системами Памира. Административный центр ГБАО - город Хорог - расположен в 520 километрах к юго-востоку от Душанбе.


