
Власти Израиля выразили обеспокоенность ситуацией в Египте после того, как накануне президент этой страны Мухаммед Мурси распорядился снять с поста министра обороны маршала Хусейна Тантави и начальника генштаба армии Сами Хафеза Анана, сообщил в понедельник журналистам на условиях анонимности представитель правительства Израиля.

"Пока что рано предполагать, что будет дальше, потому что события в Египте развиваются стремительно, однако мы проявляем большое беспокойство по этому поводу", - заявил он.

Представитель правительства Израиля добавил, что правительство Египта отказывается сотрудничать с Тель-Авивом.


