
Российский металлург Виктор Горелов, который находился в плену у сирийских боевиков почти два месяца, прилетел в субботу утром в Москву. Из столицы В.Горелов вечером отправится в родной город Новокузнецк.

Как ранее сообщал "Интерфакс" со ссылкой на члена Совета Федерации от Кузбасса Сергея Шатирова, металлург был захвачен в Сирии в декабре 2012 года. "Тогда было захвачено двое россиян, и на днях они были освобождены в обмен на пленных сирийских боевиков - это произошло 3 февраля", - рассказал С.Шатиров, уточнив, что вместе с В.Гореловым был похищен Абдессаттар Хассун.




