
За последние три дня из клиник Татарстана выписаны шесть из 12 человек, госпитализация которых была связана с крушением теплохода "Булгария", сообщила в четверг пресс-служба Минздрава Татарстана.

Стационарное лечение продолжают шесть пострадавших - один пассажир теплохода и пять родственников погибших. "Состояние всех удовлетворительное, без ухудшений, стабильное", - говорится в сообщении.

Пресс-секретарь Минздрава Гульнара Сабирова уточнила агентству "Интерфакс-Поволжье", что до сих пор не опознанным остается одна погибшая женщина из 122 найденных с момента трагедии.




