
Секретарь политсовета удмуртского регионального отделения "Единой России" Александр Соловьев надеется, что партия по итогам подсчета всех бюллетеней наберет в республике около 50% голосов.

Соловьев сообщил журналистам в воскресенье, что, по предварительным данным, примерно с 700 участков из 1 199, "Единая Россия" набирает 43,7%.

"Еще порядка 400 участков нам результатов не дали. Все-таки я рассчитываю, что "Единая Россия" приблизится к рубежу в 50%", - сказал он.

Руководитель удмуртских "единороссов" отметил, что по итогам предыдущих выборов в Госдуму "у нас и явка была повыше, и результаты получше".

"Конечно, я не удовлетворен результатами. Мы где-то что-то недоработали ", - сказал Соловьев.


