
На саммите Россия-ЕС 15 декабря в Брюсселе будет сделан первый шаг на пути к безвизовому режиму, заявил председатель Европейского совета Херман ван Ромпей.

"В ходе встречи на высшем уровне мы предпримем конкретные действия для повышения мобильности наших граждан: мы сделаем первый шаг на пути к безвизовым поездкам", - говорится в заявлении Х. ван Ремпея, которого цитирует в среду представительство Евросоюза в РФ.

Как сообщалось ранее, на саммите будет одобрен перечень "Совместных шагов по переходу к безвизовому режиму".


