
Президент РФ Владимир Путин подписал федеральный закон, согласно которому с 4 марта текущего года необходимо осуществлять госрегистрацию договоров аренды недвижимости.

В сообщении, опубликованном на информационно-правовом портале "Гарант", поясняется, что федеральным законом от 30 декабря 2012 года были внесены изменения в Гражданский кодекс, согласно которым, с 1 марта 2013 года "отменялась госрегистрация договоров аренды недвижимости, а также аренда здания, сооружения и предприятия как сделок с недвижимым имуществом".

Новым федеральным законом от 4 марта 2013 года были внесены изменения в отдельные законодательные акты, а также признаны некоторые положения утратившими силу. Документом установлено, что норма об отмене госрегистрации договоров аренды недвижимости утрачивает силу с 4 марта 2013 года.

"Таким образом, эти договоры подлежат госрегистрации по прежним правилам", - отмечается в сообщении.

Законом также устранены отдельные противоречия, касающиеся функций уполномоченного федерального органа по выдаче разрешений на строительство на земельных участках, расположенных в границах особых экономических зон и на ввод объекта в эксплуатацию.



