
Партия "Гражданская платформа" согласилась выдвинуть своего кандидата на должность бизнес-омбудсмена Москвы, сообщил лидер партии Михаил Прохоров в эфире телеканала НТВ в четверг.

"Предложение по адресу, потому что в партии "Гражданская платформа" самая многочисленная гвардия бизнеса, которая присутствует у нас на площадке", - сказал Прохоров.

По его словам, предложение врио мэра Москвы Сергея Собянина стало для него "определенной неожиданностью". "Тем не менее, я считаю, что конструктивная работа разных политических сил на московской площадке - это и есть признак цивилизованной современной политики", - отметил он.

Прохоров заявил, что партия готова использовать любую возможность для того, чтобы помочь бизнесу. Кандидатуру на должность уполномоченного по предпринимательству Москвы в партии определят в ближайшие несколько дней.



