
Трое погибших в ДТП в "новой Москве", умерших в подольской больнице, опознаны, сообщила министр здравоохранения Московской области Нина Суслонова. "Три человека здесь погибли. Опознание уже фактически завершено", - заявила Н.Суслонова журналистам в воскресенье. 

Она отметила, что сейчас в подольской городской больнице находятся 11 пострадавших, одна женщина в реанимации в тяжелом состоянии. Еще несколько человек проходят лечение амбулаторно. 

По ее словам, пострадавшие в ДТП продолжают обращаться в больницы с травмами. "По предварительным данным, в автобусе находились 64 человека, 42 была оказана помощь в первые часы аварии", - подчеркнула Н.Суслонова.

Ранее сообщалось, что в московских больницах опознаны шесть человек из 15 погибших в ДТП под Подольском, которые находятся в московском морге судмедэкспертизы.



