
Тридцатилетний мировой судья Мещанского суда, нарушив сразу несколько пунктов правил дорожного движения, спровоцировал серьезную аварию в центре Москвы, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В субботу утром в переулке Маяковского судья на автомобиле Audi A6, зарегистрированном на его мать, выехал на полосу, предназначенную для общественного транспорта, причем встречного направления, превысил скорость и на перекрестке с Воронцовской улицей врезался в поворачивавший налево Opel Meriva", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, после удара Audi отбросило в сторону, и она врезалась в фонарный столб.
	"Судья в состоянии комы был доставлен в реанимацию одной из городских больниц", - сказал источник.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



