
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков отмечает, что советник президента США по национальной безопасности Томас Донилон выбрал неудачное время для визита в РФ. "Первым, кто ощутит последствия введения "черных списков" Штатами, завтра станет помощник Обамы Т.Донилон. Он приезжает к нам в неважное время" - написал А.Пушков в воскресенье в своем Твиттере.

Как сообщалось, двухдневный визит Т.Донилона в Москву начинается в это воскресенье.

Накануне глава думского комитета уже заявлял: США, опубликовав "список Магнитского", создали неблагоприятный фон для приезда в РФ советника президента США.



