
В "Справедливой России" утверждают, основываясь на данных экзит-пула, что "Единая Россия" не набирает 50% голосов на этих выборах.

"Мы провели социальные исследования в 24 регионах России и имеем данные экзит-пулов. Так вот, "Единая Россия" по этим экзит-пулам не набирает 50%, мы обходим ЛДПР, а "Яблоко" имеет шанс преодолеть 5-процентный барьер", - сказал на брифинге для журналистов лидер партии "справороссов" Николай Левичев.

Согласно данным экзит-пула, в Северо-западном федеральном округе партия занимает второе место, и там "Единая Россия" имеет 36%, "справороссы" - 25%, КПРФ - 18 и ЛДПР - 11%.

"Тот же экзит-пул показывает, что в Южном федеральном округе "Единая Россия" получает 51%, КПРФ - 20%, "Справедливая Россия" - 13% и ЛДПР - 11", - отметил Левичев.

По Москве "Справедливая Россия" имеет 19,3%, "Единая Россия" - 27,5%, ЛДПР - 10,1%, КПРФ - 22,7%, "Яблоко" - 14,7%, "Патриоты России" - 2,5% и "Правое дело" - 0,9%. Испорченных бюллетеней - 2,2%, пояснил Левичев.

По Санкт-Петербургу данные экзит-пула говорят о том, что "справороссы" получают 12,9%, "Единая Россия" - 49,3%, ЛДПР - 5,5%, "Яблоко" - 10%, "Правое дело" - 2,5% и "Патриоты России" - 1,5%, привел данные Левичев.


