
Мэр Москвы Сергей Собянин в понедельник посетил филиал парка культуры и отдыха "Лианозовский" на улице Руставели на северо-востоке города, и предложил придумать название парку.

"Здесь была неприглядная ситуация, депутаты и жители много раз обращались, чтобы здесь провели коренную реконструкцию, теперь он выглядит совсем по-другому. Эстрада разбитая была, спортивной площадки почти не было, детская хиленькая была", - сказал Собянин.

Он отметил, что после комплексного благоустройства, филиал на улице Руставели стал полноценным парком, и предложил придумать ему свое название, на что посетители парка предложили провести конкурс по выбору имени.

"Это, конечно не Лианозовский парк, это филиал, который достаточно далеко от Лианозово, ему нужно название дать, и поддерживать в соответствующем состоянии", - сказал мэр.



