
В Челябинске зарегистрирован массовый случай заболевания сальмонеллезом, сообщает в пятницу управление Роспотребнадзора по области.

"В период с 16 по 19 января зарегистрировано 32 случая сальмонеллезной инфекции среди жителей Челябинска, в том числе у двух детей. На данный момент диагноз подтвержден лабораторно у пятерых больных. Все госпитализированы в инфекционные отделения. По клиническим проявлениям заболевания у 11 больных - тяжелой степени тяжести, у 21 - средней степени тяжести", - говорится в сообщении.

Установлено, что все заболевшие употребляли в пищу кондитерские изделия - заварные пирожные эклеры, профитроли, приобретенные в разных торговых точках города.

С целью локализации групповой заболеваемости проводится комплекс санитарно-противоэпидемических мероприятий. С 19 января остановлено производство, из торговой сети отозвана продукция.


