
Следователи возбудили уголовное дело в отношении 21-летнего жителя города Пыть-Яха (Ханты-Мансийский автономный округ), от которого родила ребенка ученица 9-го класса, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по ХМАО.
	Уголовное дело возбуждено ч.1 ст.134 УК РФ (половое сношение с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста). В сообщении уточняется, что мужчина знал, что его знакомой, обучавшейся в 9 классе, не исполнилось 16 лет. В результате их связи школьница в 15 лет забеременела.
	В настоящий момент подозреваемый отпущен под подписку о невыезде и надлежащем поведении. Ведется следствие.



