
ЛДПР считает, что российский бюджет могут существенно пополнить сокровища затонувших кораблей. 
	"ЛДПР предлагает руководству отечественного подводного флота целенаправленно проверить с помощью современной техники дно Мирового океана в тех местах, где были зафиксированы кораблекрушения, и вернуть на поверхность все самое ценное", - говорится в сообщении пресс-службы партии. 
	Как пишут либерал-демократы, в разных точках океана находятся тысячи затонувших судов, и многие из них в свое время перевозили ценные грузы. "Так, например, совсем недавно был обнаружен затонувший во время Второй мировой войны британский пароход Gairsoppa с 200 тоннами серебра на борту. Стоимость груза оценивается экспертами в 150 миллионов евро", - отмечают они.
	В ЛДПР обращают внимание на то, что "Мировой океан сегодня бороздят тысячи шальных бригад кладоискателей, которые присваивают ценности себе". "Между тем, найденные ценные грузы могут быть использованы в общественно полезных целях", - полагают в партии Владимира Жириновского.
	Либерал-демократы считают, что "необходимо начать централизованный поиск с контролем на государственном уровне, а обнаруженные ценности реализовать, в том числе, на аукционах". "Вырученные средства могли бы пойти на помощь малоимущим и нуждающимся", - предлагают они.



