
Японские власти впервые с момента катастрофы на АЭС "Фукусима-1" разрешили журналистам осмотреть станцию, сообщила в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Представители японских и зарубежных СМИ прошли в защитных костюмах по территории АЭС. Делегацию журналистов сопровождал министр Японии по вопросам аварий на станции Госи Хосоно.

Руководство "Фукусимы-1" показало представителям СМИ футбольный комплекс, расположенный вблизи АЭС, который используется в качестве штаб-квартиры в ходе ликвидации последствий катастрофы. Журналистам также разрешили осмотреть с более близкого расстояния здания поврежденных реакторов. Один из корреспондентов впоследствии сообщил, что он видел на территории станции перевернутые тележки, разрушенные здания реакторов и груды мусора, нетронутые с момента катастрофы.

Власти Японии до этого отклоняли просьбы журналистов разрешить им осмотреть "Фукусиму-1". Они мотивировали свой отказ тем, что на АЭС сохраняется высокий уровень радиации. Дав разрешение на посещение территории станции, руководство страны продемонстрировало, что ситуация на АЭС постепенно стабилизируется. 

В начале ноября японская газета "Джэпэн таймс" сообщила, что представитель кабинета министров Японии Ясухиро Сонода во время пресс-конференции на спор выпил стакан очищенной от радиации воды. Вода была взята из лужи в здании "Фукусимы-1", где располагаются реакторы N5 и N6. Сонода, член Демократической партии Японии, сообщил тогда, что выпил воду в ответ на требования журналистов подтвердить безопасность окружающей среды поблизости от пострадавшей атомной электростанции. 

Известно, что в настоящее время Токийская энергетическая компания очищает зараженную после аварии на АЭС воду от радиоактивного цезия. В дальнейшем она будет использоваться для различных целей, но не для питья.

Между тем, по данным японской телекомпании NHK, которые были озвучены в минувший четверг, согласно опубликованному докладу национальной комиссии по атомной энергетике, окончательно демонтировать аварийную станцию Япония сможет только через 30 лет. "Расплавление ядерного топлива одновременно произошло на трех реакторах станции, что достаточно серьезно, полный демонтаж АЭС "Фукусима-1" можно будет завершить не ранее чем через 30 лет", - сообщается в докладе.

Правительство Японии поручило оператору поврежденной станции Tokyo Electric Power Company (TEPCO) до конца этого года подготовить подробный график демонтажа поврежденных реакторов. "Перемещение отработанного ядерного топлива с четырех поврежденных реакторов этой АЭС в бассейн внутри комплекса начнется в течение трех лет после достижения ядерными реакторами состояния холодной остановки", - цитирует СМИ данные доклада экспертов. Однако устранять расплавленное топливо внутри первого, второго и третьего реакторов АЭС будут в течение последующих десяти лет.

Напомним, что 11 марта этого года у северо-восточного побережья Японии произошло мощное землетрясение, которое спровоцировало цунами. От удара гигантской волны серьезно пострадала АЭС "Фукусима-1". Произошла утечка радиации, АЭС оказалась практически разрушенной. После катастрофы практически все атомные реакторы в стране были приостановлены для проведения проверок.




