
Британская полиция проинформировала о возобновлении во второй половине дня вторника беспорядков в Бирмингеме. Кроме того, в полицию поступают данные о беспорядках в Волверхэмптоне и Уэст-Бромвиче, где вандалы громят магазины.
	Как сообщалось, беспорядки в Лондоне начались в выходные. В субботу поздно вечером в Тоттенхэме толпа протестующих против действий полиции, застрелившей при задержании местного жителя, напала на полицейских, подожгла две машины стражей порядка, автобус и один из магазинов.
	В ночь на понедельник беспорядки перекинулись на Энфилд и некоторые другие районы севера и юга Лондона. Протестующие вывели из строя несколько полицейских машин и ограбили ряд магазинов.



