
Столичные полицейские задержали известного вора-рецидивиста, уроженца Чечни Якова Субботу (Григорьева), который подозревается в разбойном нападении на московскую квартиру, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудники управления уголовного розыска ГУ МВД России по г. Москве задержали 43-летнего Якова Субботу (Григорьева), известного полицейским по множеству резонансных краж и грабежей", - говорится в пресс-релизе.

По информации ведомства, Суббота задержан по подозрению в организации разбойного нападения на квартиру москвички, во время которого были похищены деньги и ценные вещи на общую сумму более 4 млн рублей.

Как сообщили в пресс-службе, в 1998 г. Суббота был осужден за кражу двумя годами ранее скрипок работы Антонио Страдивари и Якоба Штайнера из Государственного музея музыкальной культуры им. М.Глинки.

"Преступление было совершено в ночь на 25 мая 1996 года. По оценкам экспертов-искусствоведов, стоимость скрипок, изготовленных легендарными мастерами в XVII веке, превышает соответственно 400 тысяч долларов и 100 тысяч долларов", - отмечается в сообщении.


