
Суд в пятницу арестовал подозреваемого в заведомо ложном сообщении об угрозе взрыва в прокуратуре города Москвы и Генеральной прокуратуре.

46-летний безработный москвич Олег Долгов, который "заминировал" на этой неделе здания прокуратуры в столице, стал фигурантом двух уголовных дел, прокуратура Москвы соединила оба дела в одно производство.

Одно дело возбуждено в связи с ложным сообщением о заложенной бомбе в здании Генпрокуратуры РФ по адресу Б.Дмитровка, 15, другое - в связи с "минированием" здания прокуратуры Москвы на улице Новокузнецкой. Следствие ведет управление организации дознания ГУ МВД России по Москве.

В прокуратуре пояснили, что за заведомо ложное сообщение о готовящемся взрыве или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет.


