
Сын премьер-министра России Дмитрия Медведева Илья рекомендован к зачислению на бюджетное отделение международно-правового факультета Московского государственного института международных отношений (МГИМО).

Согласно списку абитуриентов, размещенному на сайте вуза, Медведев набрал 359 баллов из 400 возможных на вступительных экзаменах. За ЕГЭ по истории он получил 94 балла, по обществознанию - 83 балла, по русскому языку - 87 баллов, а на дополнительных испытаниях, проводимых вузом, - 95 баллов. При этом оригиналы документов для зачисления И.Медведев пока не подал.

Ранее пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова заявляла, что Илья Медведев подал документы на поступление в несколько российских вузов.


