
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны - страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Ребенок. Полтора года. Цена - 60 рублей

Ульяновск. 3 сентября. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Ульяновские следователи передали в суд дела о продаже в мае этого года полуторагодовалого ребенка собственной матерью и ее сожителем. 21 мая жительница сельского района вместе с сожителем, находясь в состоянии алкогольного опьянения, продала полуторагодовалого сына за 60 рублей 22-летнему жителю Ульяновска.

Дело было квалифицировано по п."б, з" ч.2 ст. 127-1 УК РФ (торговля людьми в отношении несовершеннолетнего). И женщина, и ее спутник прошли психиатрическую экспертизу. В итоге мужчина был признан невменяемым. Дело в отношении него выделено в отдельное производство и уже отправлено в суд. Его в случае признания вины ждет принудительное лечение, добавил собеседник агентства. Направлено в суд и дело в отношении 27-летней матери ребенка, которой грозит до 10 лет лишения свободы.

"Собачка, которая будет лаять"

Тула. 4 сентября. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Суд в Одоевском районе Тульской области признал местную жительницу виновной в жестоком обращении со своим ребенком и приговорил ее к 1 году и 8 месяцам исправительных работ. Кроме того, с 34-летней Татьяны Фабриной будет удерживаться в доход государства 20% ее заработка.

По материалам суда, Фабрина с момента рождения сына с сентября 2005 года систематически оставляла ребенка одного без присмотра, без пищи, подвергая опасности его жизнь и здоровье. Она постоянно кричала и оскорбляла мальчика грубой нецензурной бранью. Чтобы сын никуда не убегал, мать привязывала его веревкой за ногу к ножке стола, называла его "собачка, которая будет лаять". 

Мальчик находится в учреждении социального обслуживания населения Тульской области. Прокуратура Одоевского района направила в суд исковое заявление о лишении Т.Фабриной родительских прав в отношении сына.

Детская смесь и пиво

Тюмень. 5 сентября. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - В Тюменской области возбуждено уголовное дело по факту гибели младенца, которого мать напоила пивом, сообщает пресс-служба регионального управления СКР в среду.

По данным ведомства, в ночь на 10 августа женщина вернулась с поминок своего брата в состоянии алкогольного опьянения. "Желая накормить своего трехмесячного сына, она налила в детскую бутылочку для кормления пиво, разбавив его детской смесью, и напоила ребенка", - говорится в сообщении. Проснувшись утром, женщина обнаружила сына без признаков жизни.

По заключению экспертов, причиной смерти ребенка стало отравление этанолом: содержание алкоголя в его крови составило 0,4 промилле. Дело возбуждено по статье "причинение смерти по неосторожности". 

Ограбить банк, сбежать, покончить с собой

Ижевск. 6 августа. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - 14-летняя девочка попыталась ограбить один из банков Ижевска, чтобы уехать от родителей и затем покончить с сообой. В отношении нее возбуждено уголовное дело по статье "Разбой", сообщает СУ СКР по Удмуртии.

По данным следствия, в один из последних дней перед началом нового учебного года дней девочка, надев маску и вооружившись ножом, попыталась ограбить банк, однако ее затею остановила охрана кредитного учреждения. Как пояснила задержанная, разбойное нападение она совершила с целью избавиться от чрезмерной опеки родителей. Девушка хотела воспользоваться деньгами, чтобы уехать из города и покончить жизнь самоубийством. 

Подростку избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.

Трезвенникам грозит срок

Петропавловск-Камчатский. 7 сентября. ИНТЕРФАКС - ДАЛЬНИЙ ВОСТОК - Следователи на Камчатке возбудили уголовное дело в отношении двух членов межрегиональной благотворительной организации "Матери против наркотиков", подозреваемых в незаконном лишении свободы 31-летней женщины.

"40-летний житель Петропавловска-Камчатского и его 27-летняя жена являются борцами не только с наркотиками, но и с алкоголем. И они не стали отказывать родственникам запойной гражданки, которые попросили избавить даму от пагубной зависимости. Супруги попросту заперли женщину в своей квартире по улице Тушканова в краевом центре и лишили ее спиртного", - сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в пятницу старший помощник руководителя СУ СКР по Камчатскому краю Елена Матафонова.

Протрезвев и вырвавшись из заточения, женщина написала на своих тюремщиков заявление в правоохранительные органы. По ч.2 ст. 127 УК РФ супругам грозит до пяти лет колонии.


