
Во вторник в Чечне произошел взрыв бытового газа, пострадал один человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС.

"В 11.42 мск в дежурную смену Центра управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по Чеченской Республике поступило сообщение о том, что в населенном пункте Ойсхар, улица Висаитова, 34, Гудермесского района, произошел взрыв бытового газа без последующего возгорания, в результате чего пострадал один человек", - сказали в пресс-службе.

По словам собеседника агентства, дом площадью 120 кв.м. частично разрушен. По информации, полученной от начальника караула, один человек госпитализирован и в данный момент находится в ожоговой больнице. Состояние его оценивается медиками как тяжелое.




