
Главы правительств СНГ на встрече во вторник в Петербурге добились "неожиданного для себя результата" - согласовали и подписали договор о зоне свободной торговли. Это должно было произойти в декабре, но премьеры провели на переговорах дольше запланированного и договорились. 

"Сегодня договор будет подписан, с чем я вас всех и поздравляю", - сказал российский премьер Владимир Путин, открывая во вторник заседание Совета глав правительств СНГ в расширенном составе. Он отметил, что договор удалось окончательно согласовать в ходе встречи премьеров стран СНГ в узком составе, которое, вместо запланированного часа, продолжалось несколько часов.
"Мне придется изменить свое выступление существенным образом, поскольку неожиданно для себя в результате долгих, достаточно острых, но конструктивных переговоров мы пришли к решению главного вопроса, ради которого, собственно, сегодня и собрались. Мы договорились о подписании сегодня Договора о зоне свободной торговли в рамках СНГ", - сказал Путин. По его словам, в ходе напряженного обсуждения "мы договорились, несколько подправили и согласовали этот документ".
Путин обратил внимание на то, что в первом полугодии текущего года товарооборот между государствами СНГ увеличился на 48% и превысил $134 миллиарда. "В 1994 году был подписан договор о свободной торговле, но не все страны СНГ, включая Россию, его ратифицировали. Он фактически не работал", - напомнил Путин.
Как отметил премьер РФ, "если мы сегодня развиваемся такими темпами, фактически не имея этого договора, то только представьте, какими темпами рос наш товарооборот, если бы такая зона работала".
Премьер отметил, что решению о подписании договора о зоне свободной торговли на состоявшемся заседании "предшествовала долгая дискуссия".
По его словам, что речь идет о создании нового фундамента торгово-экономических отношений в рамках СНГ. "Это фундаментальный договор, который будет лежать в основе торгово-экономических отношений наших стран", - сказал премьер. 
Он добавил, что работа над соглашением шла почти 10 лет, а с 2009 года продолжилась "в очень интенсивном режиме". 

Затем главы правительств восьми стран-членов Содружества - России, Украины, Белоруссии, Казахстана, Армении, Киргизии, Молдавии и Таджикистана - подписали договор о зоне свободной торговли в рамках Содружества. "Азербайджан, Узбекистан и Туркменистан договор не подписали. По просьбе глав делегаций они будут изучать возможность присоединиться к договору до конца этого года", - пояснил Путин на пресс-конференции по итогам заседания.

Договор несовершенен, но в нем прописаны конкретные сроки ликвидации всех изъятий из правил свободной торговли на пространстве Содружества, заявил премьер Украины Николай Азаров. "Является ли этот договор совершенным? Конечно, нет, он несовершенен, в нем есть изъятия. Но назовите мне хотя бы один договор, в котором нет изъятий", - сказал он на пресс-конференции по итогам встречи. Как отметил украинский премьер, самое важное, что в договоре "заложены конкретные временные рамки, временной период, в течение которого все эти изъятия будут ликвидированы".

Накануне источник в аппарате российского правительства сообщил, что на нынешнем заседании Совета главы правительств СНГ планируется лишь окончательно решить вопросы, которые препятствуют подписанию договора, или хотя бы определить направление решения этих вопросов.
Источник утверждал, что договор планируется вынести на подписание президентов стран Содружества на саммите, который планируется в декабре этого года в Москве.
"Мы очень рассчитываем, что в ходе заседания будут найдены решения ряда остающихся вопросов и нам удастся до конца декабря выйти на подписание этого договора", - заявил журналистам источник в аппарате правительства РФ. Он заверил, что Россия "сделает для этого все, что от нее зависит".
Представитель правительства отметил, что в этом году отмечается 20-летие СНГ. Подписание договора о ЗСТ "было бы превосходным завершением юбилейного года", сказал он.
Источник напомнил, что на пространстве Содружества действует соглашение о ЗСТ от 1994 года. Как пояснил представитель правительства, новый договор "будет более системным, заменит сотни двусторонних документов и будет адаптирован к современным реалиям, связанным с процессами присоединения государств СНГ к ВТО и созданием Таможенного Союза".
"Положения нового договора совместимы с обязательствами, принимаемыми в отношении третьих стран и их союзов", - подчеркнул источник.




