
Сотрудник полиции убит во вторник вечером неизвестными в Хасавюртском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД республики. 

Как рассказал представитель пресс-службы МВД, нападение на полицейского было совершено в селении Муцалаул. По предварительным данным, он был убит около своего дома из огнестрельного оружия, нападавшие скрылись на автомобиле темного цвета. Принимаются меры к их розыску и задержанию.

На месте работает следственная бригада, проводятся первичные следственные действия.




