
Египетские политические партии поддержат кандидатуру генерального секретаря "Партии свободы и справедливости" (ПСС), представляющей движение "Братьев мусульман", на посту спикера нового парламента, сообщает в понедельник межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

По словам главы ПСС Мухаммеда Морси, партия намерена выдвинуть на пост спикера генерального секретаря ПСС Мухаммеда аль-Кататни. При этом посты его заместителей займут представители другой исламистской партии "Нур" и либеральной партии "Вафд".

Окончательные итоги парламентских выборов в Египте еще не объявлены. Однако после первых двух этапов и предварительных результатов третьего этапа уверенную победу одержали "Братья-мусульмане", за которыми расположились две другие вышеперечисленные партии, отмечает "Аль-Арабийя".




