
Владимир Путин подписал закон об упрощенном изъятии земель в "новой Москве", а также в Подмосковье для строительства транспортной инфраструктуры.

Президент подписал закон "Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту РФ - городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ", принятый и одобренный Госдумой и Советом Федерации, сообщает официальный интернет-портал правовой информации. 

Документ предусматривается комплекс мер, направленных на создание упрощенного порядка изъятия и предоставления земельных участков на присоединенных территориях в целях ускорения градостроительного развития территории. В частности, поправками прописывается, что изъятие земельных участков и подготовка документации по планировке должны быть проведены до 1 января 2020 года.


