
На территории Сибирского федерального округа удалось потушить все лесные пожары, сообщает в пятницу окружной департамент лесного хозяйства. "На тушении работали 6 специалистов лесной охраны и 3 единицы пожарной техники", - говорится в сообщении.

Новых очагов возгораний на территории округа в прошедшие сутки не зафиксировано. "Угроз населенным пунктам и объектам экономики в округе нет", - говорится в сообщении ведомства.

В целях стабилизации лесопожарной обстановки действует особый противопожарный режим (ограничение на посещение лесов) на всей территории Забайкальского края и в трех районах Бурятии.

Режим ЧС сохраняется в Колпашевском районе Томской области.


