
Уже 20-й день проходит в Нью-Йорке акция протеста под лозунгом "Оккупируй Уолл-стрит", передает в четверг американский телеканал CNN, отмечая, что накануне имели место самые массовые протесты с начала акции.

Участники акций протестуют против неравенства в доходах, скупости корпораций и других социальных проблем.

Из Нью-Йорка протесты начали распространяться по другим городам США - люди выходят на улицы в Бостоне, Хартфорде (штат Коннектикут), в Сиэтле. Ожидается, что вскоре протесты поддержат жители Вашингтона, Тампы (штат Флорида), Саванны (штат Джорджия).


