
C космодрома Байконур осуществлен успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты РС-18 (УР-100Н УТТХ, по западной классификации "Стилет"), сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Ракетным войскам стратегического назначения (РВСН) полковник Вадим Коваль.
"Целями пуска являлись подтверждение стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса в период продленных до 32 лет сроков эксплуатации и оценка возможности продления сроков эксплуатации до 33 лет", - сообщил В.Коваль.
Он отметил, что "задача пуска выполнена".



