
Истребители ВВС Турции F-16 вынудили сирийский пассажирский самолет совершить посадку в аэропорту Анкары, сообщает в среду местный телеканал НТВ.

Самолет следовал из Москвы в Дамаск. После того как он пересек воздушное пространство Турции, несколько истребителей F-16 вынудили его совершить посадку Международном аэропорту Эсенборга.

Турецкие власти распорядились посадить самолет из-за подозрений, что на его борту может находиться оружие, отмечает телеканал.

На борту авиалайнера находились 35 пассажиров. В настоящее время сотрудники службы безопасности аэропорта проверяют лайнер.


