
Британские власти обещают резко пересмотреть и ужесточить свою политику в отношении уличной преступности и перейти на программу американского типа так называемой "нулевой терпимости" к участникам уличных беспорядков и мародерам. Такое заявление премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон сделал в интервью газете Sunday Telegraph, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Тактика "нулевой терпимости" когда-то была популяризирована в США. Она предусматривает жесткие наказания даже за незначительные правонарушения. Это должно показывать участникам уличных банд, что правительство не намерено закрывать глаза на их действия.

"Я буду говорить гораздо больше о необходимости этих мер, потому что такая необходимость есть. Мы недостаточно громко заявили о нашей "нулевой толерантности", но это та мысль, которую мы хотим донести", - сказал британский премьер.

Известно, что Кэмерон пригласил экс-главу полиции Нью-Йорка и Лос-Анджелеса Билла Брэттона посетить Лондон в следующем месяце и проконсультировать британские власти по вопросам борьбы с уличной преступностью.

Беспорядки, начавшиеся на севере Лондона 6 августа и в течение нескольких дней перекинувшиеся на другие английские города, вызвали много вопросов о способности полиции адекватно реагировать на подобные проявления агрессии.

В воскресенье стало известно, что со времени начала беспорядков в стране были арестованы более двух тысяч человек. Об этом также сообщила Би-би-си. Только в одной столице Англии через суды уже прошли более 700 человек. Представители местных властей опасаются, что столь скорые суды могут отрицательно сказаться на качестве вердиктов.

Ранее в интервью Би-би-си министр финансов Великобритании Джордж Осборн заявил, что причиной беспорядков стали социальные проблемы.
Беспорядки в Великобритании33 фотографий
Теги: Великобритания, премьер, Кэмирон, беспорядки, тактика, США




