
Следственные органы Тульской области завершили расследование уголовного дела в отношении бывшего главы администрации Тулы Альберта Уколова, обвиняемого в превышении должностных полномочий и хранении боеприпасов.
    Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил в среду "Интерфаксу", что Уколов обвиняется по статьям УК РФ "Превышение должностных полномочий" и "Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств".
    По данным следствия, в 2008 г. Альберт Уколов совершил действия, относящиеся к исключительной компетенции Тульской городской думы, незаконно подписал ряд муниципальных правовых актов, что повлекло неправомерную приватизацию МУП "Управляющая компания Тулы" и МУП "Музыкально-литературный салон".
    В результате действий чиновника бюджету муниципального образования Тулы был причинен ущерб в сумме свыше 285 млн рублей. Кроме того, Альберт Уколов обвиняется в незаконном хранении 308 патронов к пистолету Макарова.


