
По предварительным данным, при взрыве в жилом доме по улице Онежской в Екатеринбурге пострадали не четыре, а шесть человек, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

"Трое пострадавших - сотрудники газовой службы, трое - обычные граждане. Человек, которого выбросило взрывом - студент 3-го курса философского факультета УрФУ, он доставлен в 23-ю больницу", - рассказал Горелых.

По одной из версий, причиной ЧП могла стать сильная концентрация газовой смеси. Взрывом выбило не только окна в квартире, но и в пролетах подъезда, отметил он.


