
Руководитель Главного следственного управления СКР по Петербургу Андрей Лавренко направил представление начальнику ГУ МВД по северной столице Сергею Умнову в связи с ростом числа ДТП с участием сотрудников полиции, сообщает сайт ведомства в понедельник.

В СКР отметили, что с февраля по апрель 2012 года в Петербурге зафиксировано несколько ДТП с участием офицеров полиции, в ходе которых погибли 4 человека, а одному был причинен тяжкий вред здоровью. В представлении указано на необходимость навести надлежащий порядок в кадровой политике, принятия комплекса мер, направленных на создание обстановки нетерпимости к подобным нарушениям, пояснили в ведомстве.

15 апреля сотрудник полиции в Петербурге на личном автомобиле насмерть сбил женщину с ребенком. ДТП, в котором столкнулись две машины, произошло около 22:00 мск на улице Руставели. По данным МЧС, один из автомобилей выбросило на тротуар, он сбил двух пешеходов, они погибли. Два человека, находившихся в одной из машин-участниц, получили травмы.

Позднее "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области сообщили, что за рулем иномарки, ставшей причиной ДТП, находился оперуполномоченный 15 отдела, лейтенант полиции. Полицейского-нарушителя задержали. Уголовное дело было возбуждено по ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух и более лиц).

Руководство Главка приняло принципиальное решение об увольнении Мирошкина из органов внутренних дел. В полиции добавили, что экспертиза не выявила алкоголя в крови предполагаемого виновника ДТП.

Руководства 15 отдела полиции было отстранено от исполнения обязанностей на время служебной проверки.




