
Российское правозащитное движение в поддержку православных образовательных и социальных инициатив "Пчелки" объявило сбор средств в помощь беглому экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену.

"Наш народ всегда проявлял милосердие по отношению к несправедливо обиженным и гонимым. Гражданин США Эдвард Сноуден, раскрывший широкой мировой общественности колоссальные злоупотребления спецслужб США, систематически нарушающих по всему миру права граждан на неприкосновенность их частной жизни, является как гонимым со стороны правительства США, так и подвергаем от него различным несправедливым оскорблениям", - говорится в заявлении движения, опубликованном в Интернете.

"Ангажированные американские чиновники, которые уже долгие годы лукаво бубнят о необходимости продвижения идеалов свободы и демократии во всем мире, ныне набросились всей своей сворой на того, кто сделал для этого более всех их вместе взятых", - отмечают авторы документа.

Считая, что Эдвард Сноуден обрел приют в России "по воле Божией", правозащитники отмечают, что теперь он нуждается в оплате временного жилья, питании, а в дальнейшем и в оплате транспортных услуг.


