
В Качановской исправительной колонии началось свидание экс-премьера Украины Юлии Тимошенко с ее дочерью Евгенией, заявил начальник колонии Иван Первушкин. "В соответствии с заявлением Юлии Владимировны, приехала ее дочь Евгения Александровна, и в настоящее время уже проводится свидание в комнате длительных свиданий", - сказал И.Первушкин журналистам в пятницу.

По его словам, в колонии предусмотрено 9 комнат для длительных свиданий, из них две - улучшенной планировки, так называемые "люксы". Как сообщил И. Первушкин, в одном из "люксов" проходит свидание Ю.Тимошенко с ее дочерью. В номере имеется бытовая техника, в частности микроволновая печь, электрочайник, холодильник и телевизор.

Свидание должно продлиться до 9 часов утра понедельника.

В то же время, защитник Ю.Тимошенко Сергей Власенко, который прошел на территорию колонии вместе с Е.Тимошенко, опроверг информацию о том, что свидание Ю.Тимошенко с дочерью началось. "В моем понимании, свидание начинается тогда, когда встречаются два человека. Они еще не встретились", - сказал он корреспонденту агентство "Интерфакс-Украина".




