
На птицефабрике в Брянской области взорвалась пылевоздушная смесь; судьба двух рабочих неизвестна, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону в воскресенье.

"Инцидент произошел в 9:10 мск на птицефабрике "Снежка" в Брянском районе Брянской области. В здании кормового цеха взорвалась пылевоздушная смесь, однако возгорания не произошло. В результате инцидента обрушились перекрытия кирпичного здания", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что после взрыва на птицефабрике без вести пропали двое рабочих.

В настоящее время на месте обрушения перекрытий проводятся спасательные работы.


