
ЦИК Киргизии в субботу объявил официальные итоги прошедших 30 октября президентских выборов, победу в которых одержал премьер-министр, лидер социал-демократической партии Алмазбек Атамбаев, набравший 62,52% голосов. 

Его ближайшие соперники - лидер оппозиционной партии "Бутун Кыргызстан" ("Единый Киргизстан") Адахан Мадумаров набрал 14,78% голосов, а лидер парламентской фракции проправительственной партии "Ата-Журт" ("Отечество") Камчибек Ташиев набрал 14,32% голосов.

В выборах принимали участие 16 кандидатов. Президент Киргизии избирается на один шестилетний срок. По закону инаугурация вновь избранного президента состоится в течение 30 дней после официального объявления итогов.




