
ВВС РФ продолжают привозить груз для оказания помощи пострадавшим от наводнения жителям Дальневосточного федерального округа.

"На предстоящей неделе экипаж военно-транспортной авиации на самолете Ил-76мд осуществит доставку гуманитарного груза для пострадавших жителей Дальнего Востока, подготовленного при участии Ейского отделения "Боевого братства". На аэродром "Украинка" (Амурская область) из г. Ейска Краснодарского края будут доставлены зерно, продукты питания длительного хранения, средства гигиены, ученические комплекты для школьников, теплая одежда, бытовые приборы для обогрева - всего 30 тонн гуманитарного груза", - говорится в сообщении Управления пресс-службы Минобороны РФ, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

С начала мероприятий по ликвидации последствий паводка в ДФО экипажи военно-транспортной авиации Минобороны России и Восточного военного округа выполнили свыше 1150 авиарейсов, перевезли более 5000 человек и более 4000 тонн различных грузов. 




