
Передано в суд резонансное уголовное дело о ДТП на Ленинском проспекте в Москве с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова.

"Обвинение по статье 264 УК РФ (Нарушение правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека) было предъявлено погибшей в результате аварии Ольге Александриной", - говорится в сообщении пресс-службы главка столичной полиции, опубликованном на его официальном сайте.

Там отмечается, что дело для рассмотрения передано в Гагаринский суд Москвы.



