
В Нижнем Новгороде сотрудники полиции "по горячим следам" задержали местного жителя, подозреваемого в убийстве мужа своей возлюбленной, сообщает следственное управление СКР по региону.

Тело 33-летнего мужчины было обнаружено в среду днем в подъезде многоквартирного дома по улице Сусловой в Советском районе Нижнего Новгорода. Была установлена личность подозреваемого - 27-летнего мужчины.

По словам задержанного, он был давно влюблен в жену убитого и различными способами добивался ее внимания. "Так как женщина не хотела с ним общаться, он решил похитить ее мужа", - говорится в сообщении.

Злоумышленник длительное время наблюдал за соперником, чтобы узнать время его ухода и возвращения домой. В день убийства он, взяв с собой сумку с обрезом ружья и дубинкой, пришел к потерпевшему домой.

"Оставив сумку в подъезде, взяв только дубинку, он зашел в квартиру, представившись соседом. Начав драку с потерпевшим, он не смог его одолеть, и тот вырвался на площадку. На лестничной клетке, достав из сумки ружье, подозреваемый выстрелил в потерпевшего", - говорится в сообщении.

По данным следствия, подозреваемый является студентом заочного отделения юридического факультета Волго-Вятской академии государственной службы. В 2003 г. он обращался в психиатрический диспансер.


