
Власти Эстонии задержали в Таллинском порту в ночь на субботу председателя Антифашистского союза Финляндии правозащитника Йохана Бекмана (Johan Backman) и депортировали его обратно в Финляндию. "Я направлялся на слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС, который состоится в Синимяэ (Sinimae) и на альтернативный пикет протеста антифашистов, который должен также пройти неподалеку", - сообщил "Интерфаксу" Й.Бекман, 

В субботу в Синимяэ состоится слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС. Неподалеку пройдет альтернативный пикет протеста, организованный антифашистским движением "Ночной дозор", на котором будет проведен "урок памяти" и будут раздаваться листовки с изложением фактов истории эстонских эсэсовцев. 




