
Четыре поместные Церквей мира - Русской, Иерусалимской, Сербской и Грузинской, живущие по старому, юлианскому, календарю, празднуют в пятницу Рождество Христово. Рождественский пост завершается после наступления темноты, или появления на небе первой звезды, которая символизирует звезду, взошедшую над Вифлеемом в момент рождения Иисуса. Согласно Евангелию, увидев ее, восточные мудрецы пришли поклониться младенцу Христу и принесли ему свои дары.
Православная церковь установила традиции празднования навечерия Рождества Христова уже в IV веке. В V веке Константинопольский патриарх Анатолий, а затем Анатолий и Софроний Иерусалимские, Косма Маюмский и Иоанн Дамаскин написали для празднества Рождества песнопения, которыми Церковь по сию пору прославляет это радостное событие.
Главная рождественская служба, которую возглавлял предстоятель Русской церкви патриарх Московский и всея Руси Кирилл, началась в 22:30 в пятницу в храме Христа Спасителя. На ней присутствовал президент РФ Дмитрий Медведев. Глава государства в дни больших церковных праздников всегда посещает службы в главном храме страны. 
Медведев также поздравил всех православных верующих с Рождеством  через блог в Твиттере. "Поздравляю всех, кто празднует сегодня Рождество Христово! Хороших вам рождественских дней!" - написал глава государства.
В официальном поздравлении президента, в частности, говорится: "Рождественские дни дарят всем нам негасимый свет веры и наполняют нас радостью и надеждой. Это время благих помыслов и добрых поступков, заботы о близких и незнакомых людях, нуждающихся в нашей помощи".
"Милосердие, взаимоуважение, терпимость, любовь к семье, своему народу и Отечеству - это ценности, лежащие в основе общечеловеческой цивилизации. Веками из поколения в поколение их передают Русская православная церковь и другие христианские конфессии нашей страны. Они многое делают для укрепления гражданского мира и согласия в нашем обществе, его нравственного оздоровления, воспитания молодежи в духе уважения к историко-культурному наследию страны", - отмечается в поздравлении.
"Разделяя с вами радость этого праздника, желаю всем здоровья, благополучия и всего самого доброго. Пусть свет Вифлеемской звезды принесет в каждый дом счастье, любовь и согласие, а нашей стране - процветание", - пожелал глава государства.
Премьер-министр Владимир Путин посетил Рождественскую службу в Спасо-Преображенском соборе в северной столице. Глава правительства традиционно на Рождество посещает службы в храмах разных городов и весей России. В прошлом году Путин молился в соборе Покрова Богородицы в селе Тургиново Тверской области, в 2010 г. - в селе Селище (Костромская область) в церкви во имя Святых мучеников Александра и Антонины Римских. В 2009 г. он встретил Рождество в столице Карелии, в Сретенской церкви. В 2008 и 2007 гг. еще в должности президента приезжал нарождественские службы в главный храм Великого Устюга - Прокопьевский собор и в Новоиерусалимский монастырь.
После службы Путин рассказал о своем крещении, детстве и особом отношении к этому собору Петербурга. "Для меня это особенный собор, меня здесь крестили, месяца через полтора после рождения, - сказал Путин журналистам. - Мама рассказывала, что они с соседкой принесли меня крестить, отец был членом КПСС, таким последовательным и строгим человеком. Они это сделали в тайне от него, во всяком случае, считалось, что втайне".
По рассказам матери, отметил премьер, священник сказал, что в тот день почитали архангела Михаила и его самого тоже зовут Михаил, поэтому предложил дать ребенку это имя. "Но мама сказала, что уже зарегистрировала имя Владимир", - добавил Путин. Священник согласился и показал в храме икону князя Владимира, покровительствующую этому имени.
Путин сказал, что сразу после войны его родители жили прямо напротив собора, а потом его отцу дали комнату в Басковом переулке, это в пяти минутах ходьбы от собора. Председатель правительства РФ признался, что в детстве они с друзьями часто "крутились" у собора, их привлекала монументальность и красота сооружения.
Премьер обратил внимание, что в ограде вокруг храма использованы военные трофеи русской армии. "Это (ограда- ИФ) сооружение из пушек, орудийных стволов, которые достались русской армии в одной из военных компаний первой половины 19-го века (русско-турецкая война 1828-1829 годов - ИФ). Слава Богу, у нас с этими странами сейчас очень добрые отношения, но этот храм является живым хранителем нашей боевой традиции и русской боевой славы", - подчеркнул он.
Журналисты поинтересовались, какое желание Путин загадал в новогоднюю ночь, однако премьер признался, что это слишком личное и не захотел поделиться. По случаю Рождества Христова Путин пожелал народу России счастья и здоровья.
Также Владимир Путин направил поздравительное послание патриарху Московскому и всея Руси Кириллу.



