
Природные катаклизмы с течением времени приобретают все больший размах и происходят все чаще, говорится в докладе Межправительственной группы экспертов по изменению климата, выдержки из которого публикует в пятницу французская газета "Фигаро".
	"Изменение климата и глобальное потепление приведут к изменению частоты, интенсивности, длительности и географическому распределению различных климатических явлений, что может в результате спровоцировать беспрецедентные последствия", - говорится в докладе.
	Эксперты отмечают, что темпы роста температур в XXI веке существенно возрастут по сравнению с предыдущим столетием. Согласно прогнозам к 2100 году средняя температура по планете повысится на 5 градусов Цельсия, тогда как в XX веке показатели увеличились всего на 1 градус.
	При этом развивающимся странам будет сложнее бороться с последствиями стихийных бедствий. По мнению авторов доклада, в связи с этим некоторые регионы могут стать непригодными для жизни, что вызовет миграцию населения.
 



