
Активисты, выступающие за сохранение исторического центра российской столицы, высказались в субботу в ходе митинга за создание общественного совета по культурному наследию при мэрии Москвы, сообщила "Интерфаксу" координатор движения "Архнадзор" Наталья Самовер. "В ходе митинга была составлена резолюция, требующая от властей Москвы переломить ситуацию в сфере сохранения культурного наследия. Она будет направлена в мэрию в понедельник", - сказала Н.Самовер.

По ее словам, основным требованием митингующих было создание общественного совета по культурному наследию при мэрии Москвы. "Создание такого совета позволит предотвращать многие конфликтные мероприятия еще в зародыше, ставить и обсуждать сложные комплексные вопросы, связанные с развитием и сохранением исторического центра", - сказала координатор общественного движения.

Санкционированный митинг градозащитников на Пушкинской площади собрал, по оценке организаторов, порядка 700 человек.




