
Вахитовский районный суд Казани в субботу арестовал на два месяца четверых подозреваемых по уголовному делу о покушении на духовных лидеров Татарстана, в результате которого пострадал муфтий Татарстана Илдус Файзов и был убит его заместитель Валиулла Якупов. Среди арестованных - уволенный два года назад начальник отдела по связям с силовыми структурами ДУМ Татарстана Марат Кудакаев, житель Высокогорского района республики, общественный деятель Айрат Шакиров, гражданин Узбекистана Абдуназим Атабоев и руководитель прихода "Вакф", предприниматель Мурат Галеев.

31-летний житель Лаишевского района Татарстана отпущен на свободу, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин. При этом он отказался назвать его фамилию, однако, как сообщалось ранее, среди задержанных единственным 31-летним жителем Лаишевского района является Азат Гайнутдинов.

Аргументы обвинения и защиты

О задержании бывшего начальника отдела по связям с силовыми структурами ДУМ Татарстана Марата Кудакаева стало известно в субботу утром. Решение о его заключении под стражу до 20 сентября суд принял несколькими часами позже. Защита 37-летнего Кудакаева заявила, что будет обжаловать это решение.

Следствие считает, что Кудакаев может быть причастен к преступлению, поскольку из показаний свидетелей и оперативных данных установлено, что он был уволен из ДУМ с должности начальника отдела по связям с силовыми структурами, из-за чего у него сложились неприязненные отношения с муфтием. Защитник подозреваемого Ильгиза Бушмакина была категорически не согласна с доводами следствия, заявив, что увольнение из ДУМ - не повод для совершения преступлений. Кудакаев заявил в суде, что не причастен к покушению, и никакой неприязни к муфтию у него не было и нет. "Здесь разыгрывается какой-то спектакль. Я жертва. Мне ломают судьбу. Это нельзя делать", - сказал обвиняемый.

Решением райсуда 41-летний Айрат Шакиров также будет содержать под стражей до 20 сентября. "Показания свидетелей, имена которых засекречены, дают возможность считать, что Шакиров причастен к совершению преступления", - сказал на заседании следователь.

Со своей стороны, адвокат просил освободить Шакирова, объяснив, что он никуда не собирается скрываться от следствия, и у него на иждивении двое маленьких детей шести и десяти лет. Сам Шакиров заявил, что не согласен с обвинением. "Свидетели бессовестно лгут против меня. Я общественный деятель, член Союза татарской молодежи "Азатлык" (в переводе с татарского - "свобода"). Я никого не трогал, у меня стопроцентное алиби. 19 июля я был дома и в мечети. Я заявляю перед всей страной, что меня оболгали. Требую меня немедленно освободить", - сказал подозреваемый. По его словам, то, что произошло в Казани 19 июля - провокация "в преддверие Универсиады, нитки надо искать в Москве". Он также заявил, что к пострадавшим у него нет никакой личной неприязни. Однако после заседания Шакиров заявил, что, по его мнению, Файзов внес раскол среди мусульман Татарстана, поделив их "на хороших и плохих". Погибшего Якупова он назвал хорошим человеком - "он занимался просветительской деятельностью".

Среди арестованных оказался и гражданин Узбекистана. Абдуназим Атабоев по решению суда останется под стражей до 20 сентября. Заседание проходило с участием переводчика, поскольку подозреваемый практически не владеет русским языком. По версии следствия, Атабоев незадолго до взрыва автомобиля муфтия двигался следом за ним в автомобиле, а непосредственно после случившегося скрылся с места происшествия. "Причастность его к преступлению тщательно проверяется, что требует его ареста", - сказал следователь.

Адвокат сказал, что нет никаких оснований арестовывать Атабоева. Кроме того, у него на иждивении находятся двое маленьких детей - двух лет и трех месяцев. Атабоев на заседании заявил о непричастности к преступлению и несогласии с задержанием. "Моя ошибка лишь в том, что я оказался рядом с местом, где была взорвана машина муфтия", - сказал гражданин Узбекистана. Подозреваемый добавил, что не был знаком ни с пострадавшим Файзовым, ни с убитым Якуповым.

Кроме того, 39-летний житель Казани Мурат Галеев также будет содержаться под стражей два месяца. Ранее сообщалось, что он является руководителем прихода "Вакф". На заседании суда стало известно, что подозреваемый является генеральным директором ООО "Шифа". В его владении находится мусульманское кафе "Азу", под которое Галеев арендует здание, принадлежащее ДУМ Татарстана. Как заявил на заседании суда следователь, причастность Галеева к преступлениям подтверждается показаниями свидетелей и потерпевшего (муфтия).

Адвокат заявил, что арест Галеева необоснован и решение будет обжаловано. Он подтвердил, что между ООО "Шифа" и руководством ДУМ Татарстана были некоторые разногласия по арендной плате, "но они уже разрешены, заключено мировое соглашение, которое в настоящее время рассматривается в арбитражном суде, поэтому никаких поводов для неприязненных отношений у Галеева к руководству ДУМ нет". Сам Галеев заявил о своей невиновности. "Все обвинения в мой адрес беспочвенны. В день преступления я был на работе. Никуда скрываться не собираюсь, никакого смысла меня задерживать нет", - сказал подозреваемый. Он сообщил, что кафе "Азу" социальное, и он много помогает неимущим и ветеранам.  

Еще один подозреваемый - председатель совета директоров компании "Идель-Хадж" 57-летний Рустем Гатауллин. Накануне райсуд отложил до 23 июля решение в отношении него, предложив следствию предоставить к этому дню более весомые аргументы для ареста. На это время подозреваемый будет содержаться в ИВС Казани.

Напомним, что 19 июля в Казани в 11:10 мск муфтий, председатель ДУМ Татарстана 49-летний Илдус Файзов получил травмы при подрыве его машины, часом ранее был застрелен при выходе из дома начальник учебного отдела ДУМ Татарстана 48-летний Валиулла Якупов. В связи с этим возбуждены уголовные дела по статьям УК РФ "терроризм", "убийство" и "покушение на убийство", которые объединены в одно производство. По версии следствия, основным мотивом преступления является профессиональная деятельность потерпевших, в том числе их идеологические разногласия с оппонентами. Файзов и Якупов известны своим непримиримым отношением к сторонникам радикальных течений ислама.



