
В Запорожской области Украины в ДТП попал пассажирский автобус с 39 гражданами России, россияне не пострадали и уже уехали на родину.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Украина" помощник начальника ГТУ МинЧС в Запорожской области Юлия Барышева, дорожно-транспортное происшествие произошло в воскресенье в 22:12 в Мелитопольском районе Запорожской области на 348 километре трассы Харьков - Симферополь.

"По нашим данным, на трассе столкнулись два автомобиля - Honda и BMW. "Хонду" вынесло на встречную полосу, где она столкнулась с пассажирским автобусом, который перевозил 39 граждан России, которые возвращались из Севастополя домой в Белгородскую область России. Пассажиры не пострадали. Водитель Honda скончался в больнице, его пассажир, а также водитель БМВ находятся в больнице", - рассказала Барышева.

Она также отметила, сто сотрудники МинЧС, прибывшие на место аварии, вырезали из искореженных автомобилей пострадавших.

Кроме того, в пресс-службе сообщили, что по распоряжению начальника ГТУ МинЧС региона Алексея Лепского на место ДТП прибыл служебный автобус МинЧС, на котором россиянам было предложено отправиться в гостиницу, но те отказались куда-то ехать и подождали автобус из Белгорода, выехавшего им на помощь.


