
Бывший совладелец ОАО "Красная поляна" Магомед Билалов может быть объявлен в международный и федеральный розыск, если не подтвердится информация о наличии у него серьезного заболевания, препятствующего его приезду в РФ.

В том случае, если информация о наличии у Билалова заболевания, препятствующего приезду его в РФ, не подтвердится, может быть использована процедура объявления его в федеральный и международный розыск, подчеркнули в пресс-центре ведомства.

Ранее Билалов ходатайствовал о его допросе на территории российского посольства в Лондоне в связи с тем, что он проходит лечение на территории Великобритании.



