
На воскресный митинг в Перми за честные выборы, который носил название "Проводы политической зимы", собралось 230 человек, сообщили агентству "Интерфакс" в городском УВД. "Мероприятие прошло без нарушений. По нашим данным в нем участвовало порядка 230 человек", - сообщил представитель УМВД города Перми в воскресение. 

По утверждению одного из организаторов митинга, в шествии, которое предшествовало протестной акции, участвовало около 500 человек, а в самом митинге - около 300. "Люди пели частушки, песни, а кульминацией действа стало сжигание чучела казнокрада-паразита, которое символизирует вороватого чиновника", - уточнил собеседник агентства. 

 



