
Для россиян автомобиль теперь стал предметом первой необходимости, и большинство ездит на иномарке, сообщил ФОМ.

Большинство (77%) российских водителей, а их в целом почти 40% среди населения страны, ездит на личном автомобиле, каждый десятый обычно садится за руль машины одного из членов семьи (12%) или служебного автомобиля (10%). Таковы результаты телефонного опроса, проведенного среди 1000 водителей РФ.

По данным ФОМ, самая популярная марка автомобилей среди опрошенных россиян - ВАЗ: на этих машинах ездит более четверти респондентов (28%). На втором месте - Тойота: машины этой марки водит каждый десятый (10%). На третьем месте оказались Ниссан и Шевроле (по 4%).

Две трети участников опроса (66%) заявили, что для них автомобиль - предмет первой необходимости, однако каждый третий мог бы и обойтись без личного транспорта (32%). 




