
Сотрудники межрегионального отдела полиции ГУ МВД России по Сибирскому федеральному округу, дислоцирующегося в Иркутске, пресекли деятельность устойчивой вооруженной группы.

Банду для совершения нападений на граждан, вымогательств и других преступлений организовали два жителя Иркутской области, информирует пресс-служба ГУ МВД. "Банда действовала с лета 2001 и оказывала криминальное влияние на всей территории Усть-Удинского района Иркутской области", - говорится в сообщении.

В результате проведенных оперативно-следственных мероприятий доказана причастность задержанных к 15 эпизодам преступной деятельности. "У подозреваемых изъято три обреза охотничьих ружей, более 800 патронов различного калибра", - отмечается в сообщении.

Следственным управлением СКР по Иркутской области возбуждено уголовное дело по ч.1,2 ст.209 УК РФ "Создание устойчивой вооруженной группы и участие в устойчивой вооруженной группе.




