
Житель Пятигорска, угрожавший по телефону взорвать квартиру, в которой он находился, задержан сотрудниками полиции, сообщили агентству "Интерфакс - Юг" в правоохранительных органах.

Как сказал собеседник агентства, ранее судимый за убийство местный житель позвонил практически во все чрезвычайные службы и во время телефонных разговоров передавал угрозы о том, что он намерен взорвать квартиру, в которой находится. Источник сообщил, что к данному жилому дому были стянуты силы полиции, а также подразделения МЧС и медики, однако угроза оказалась ложной. После установления всех обстоятельств телефонный террорист был задержан сотрудниками полиции.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства случившегося, а также наличие каналов по приобретению оружия и боеприпасов.


