
Новое строительство на территории Московского городского Дворца детского творчества, расположенного на улице Косыгина, признано нецелесообразным, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе департамента строительства столицы.

"В ряде СМИ появилась неточная информация о том, что на территории парка Московского городского Дворца детского (юношеского) творчества планируется застройка. Новое строительство по адресу ул. Косыгина, д. 17 признано нецелесообразным, вестись будут только реставрационные работы существующих зданий, с реконструкцией части корпусов, без отселения и нового строительства", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он подчеркнул, что опасения жителей Гагаринского района, вышедших на митинг в защиту парка, необоснованны.


