
По информации ЦИК Грузии, заявки на участие в парламентских выборах, назначенных на 1 октября, внесли 40 политических партий, из которых 19 уже зарегистрированы, заявки остальных партий находятся в стадии рассмотрения.

Согласно проведенным социологическим опросам и мнению независимых грузинских экспертов, депутатские мандаты могут получить лишь три политические силы - правящая партия "Единое национальное движение", оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", возглавляемая миллиардером Бидзиной Иванишвили, и Христианско-демократическое движение.

Эксперты считают, что остальные политические партии не смогут получить поддержку избирателей и преодолеть 5-процентный барьер для прохождения в парламент.

Срок подачи заявлений в ЦИК на участие в парламентских выборах истекает в 18 часов 5 августа.



