
Большинство россиян (62%), опрошенных социологами Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), убеждены, что России следует вернуться к применению смертной казни.

По их мнению, смертную казнь следует применять за сексуальные преступления против несовершеннолетних (72%), убийства (64%), терроризм (54%), за распространение наркотиков (28%) и государственную измену (12%).

Но нашлись и те, кто считает, что казнить нужно за шпионаж (6%), осквернение религиозных святынь (5%), взяточничество(5%), кражу, грабеж и разбой (4%), показал опрос, проведенный 24-25 марта в 43 субъектахс участием 3000 респондентов.

В том, что следует придерживаться моратория а вынесение и приведение смертных приговоров в исполнение, убежден 21% наших сограждан, а полностью отменить смертную казнь хотели бы 5% опрошенных.


