
Защита потерпевших по делу Pussy Riot заявила отвод судье Марине Сыровой.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом адвокат Алексей Таратухин заявил в ходе заседания. Это уже третий отвод судье Сыровой, заявленный за три дня слушаний процесса по существу.

Ранее два отвода заявляли адвокаты подсудимых.

Обосновывая свой отвод, Тататухин сказал, что судья общался с адвокатами подсудимых.  Кроме того, по его мнению, судья игнорировала комментарии адвокатов подсудимых относительно показаний потерпевших, которые унижали достоинство пострадавших по делу.


