
В генеральном консульстве России в турецком курортном городе Анталья на данный момент не располагают официальной информацией об исчезновении 19-летней российской туристки во время отдыха.

"Официальной информации об этом у нас нет", - заявили порталу "Интерфакс-Туризм" в генконсульстве.

По сообщениям ряда СМИ, 19-летнеяя студентка из Нижнего Новгорода не выходит на связь с 23 апреля, после того как вылетела из Москвы на отдых в Турцию. Ее родственники уже обратились в правоохранительные органы с заявлением о пропаже.


