
В рамках следствия по уголовному делу, возбужденному по факту аварии под Самарой, к опознанию погибших могут привлечь экспертов из Москвы, сообщил агентству "Интерфакс" и.о. начальника областного УГИБДД Виктор Митник.

"При опознании большинства погибших в ДТП возникли трудности - тела сильно обгорели. Необходимо учитывать, что погибшие - граждане Узбекистана и Таджикистана, и информация о их гибели могла поступить к родственникам позднее. Не исключено, что при идентификации погибших будут привлекаться московские эксперты", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что в Большечерниговском районе на 132 км автодороги Самара - Большая Черниговка мужчина 1978 года рождения, следуя на микроавтобусе "Тойота" с 14 пассажирами (11 граждан Узбекистана, два - Таджикистана и один Азербайджана), из-за лопнувшего переднего колеса не справился с управлением, выехал на сторону дороги, предназначенную для встречного движения и столкнулся с грузовой машиной "Мерседес".

В результате лобового столкновения фуры и микроавтобуса, погибли 13 человек, трое госпитализированы.

Ситуацию усугубило газовое оборудование, установленное на микроавтобусе - автомобиль полностью выгорел.

Как сообщалось, по данным УГИБДД, возможная причина аварии - усталость водителя.

По факту аварии возбуждено уголовное дело по ст. 264 п. 5 (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух и более человек).

В настоящее время водитель микроавтобуса задержан, привлечен к штрафу 5 тыс. рублей.


