
Дорогомиловский суд Москвы отказался рассмотреть в закрытом режиме уголовное дело в отношении иеромонаха Илии (Павла Семина), обвиняемого в гибели двух человек в ДТП на Кутузовском проспекте столицы.

Как передает в четверг корреспондент "Интерфакса", судья не нашел достаточных оснований, предусмотренных законодательством, чтобы дело слушалось в закрытом режиме. Ходатайство защиты было отклонено.

Против закрытого рассмотрения возражал прокурор.

Защита Семина настаивала на закрытом режиме, поскольку в ходе судебного разбирательства она намеревалась представить данные о состоянии его здоровья.




