
Премьер-министр Владимир Путин заявил, что после инаугурации в качестве президента сложит полномочия председателя партии "Единая Россия", и предложил на этот пост Дмитрия Медведева. 

"После инаугурации, которая должна состояться 7 мая этого года, я считаю правильным для себя сложить полномочия председателя партии "Единая Россия", - заявил Путин во вторник на встрече с руководством партии.

"Буду просить вас и членов партии созвать внеочередной съезд во второй половине мая и в связи с тем, что Дмитрий Анатольевич Медведев возглавлял список "Единой России" на выборах в Госдуму, и в связи с тем, что я буду рекомендовать его кандидатуру на должность председателя правительства, считал бы правильным, если бы он и партию возглавил", - сказал Путин.




