
Митинг за честные выборы, прошедший в Твери в субботу возле памятника Михаилу Салтыкову-Щедрину, собрал, по данным устроителей, около 300 человек.

Организатором митинга выступило тверское отделение КПРФ, в нем также приняли участие представители "Яблока". Однако большую часть пришедших на площадь составляла молодежь, не имеющая партийной принадлежности, сообщил корреспондент "Интерфакса". 

Выступавшие на митинге высказались против фальсификации выборов, поднимались также актуальные для Твери проблемы с отоплением. В итоговой резолюции участники акции потребовали отставки главы ЦИК Владимира Чурова и проведения честных выборов.

Митинг длился около часа и прошел без каких-либо эксцессов.



