
Сбербанку России перечислено порядка 180 млн рублей для выплаты компенсаций пострадавшим при наводнении в Туапсинском районе Краснодарского края, сообщается на сайте ГУ МЧС РФ по региону в воскресенье.

"По состоянию на 25 августа в списки на выплату единовременной материальной помощи пострадавшим (по 10 тысяч рублей) внесены 2366 человек, на выплату компенсации за утраченное имущество (по 150 тысяч) - 1033 человека. Сбербанку России, который производит выплаты пострадавшим, деньги перечислены в полном объеме, что составляет порядка 180 млн рублей", - говорится в сообщении ведомства.




