
Полицейские досматривают в московском аэропорту "Домодедово" авиалайнер компании "Сибирь" после заявления одного из пассажиров о заложенной на борту бомбе.

"Около часа назад в дежурную часть отдела полиции в аэропорту "Домодедово" поступила информация о том, что при посадке на рейс Москва - Санкт-Петербург один из пассажиров заявил о том, что самолет заминирован", - сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО.

Транспортные полицейские вывели из самолета все 128 пассажиров и шестерых членов экипажа, после чего приступили к осмотру воздушного судна. Сообщивший о взрывчатке пассажир находится в отделе полиции, где с него берутся объяснения.



