
Государственная дума во вторник приняла во втором чтении президентский законопроект, направленный на либерализацию создания и деятельности политических партий в стране. Документ призван упростить регистрацию политических партий и, в частности, снизить необходимое количество членов для регистрации. Если законопроект будет одобрен, для создания новой политической партии будет достаточно 500 человек (в настоящее время - 40 тыс. человек - ИФ). 
	В законопроект добавлена норма о том, что Минюст может приостанавливать на три месяца деятельность политической партии в случае выявления ошибок и нарушений в поданных ею документах. При этом министерство должно представить руководству партии свое мотивированное решение с письменными рекомендациями по устранению недочетов. Кроме того, новые политические партии в своих названиях не должны использовать названия уже действующих партий, а также их аббревиатуры. 
	Политическая партия, которая не принимает в течение семи лет подряд участия в выборах, подлежит ликвидации. 
	Ожидается, что в третьем, окончательном чтении этот законопроект будет рассмотрен Госдумой на заседании в пятницу.
	Ко второму чтению была подана 51 поправка, из которых 16 было рекомендовано профильным комитетом; именно они и были приняты на втором чтении документа. Принципиально важным является поправка о введении данного закона в силу, он вступит со дня его опубликования предположительно в середине апреля, а не с 1 января будущего года, как это предполагалось первоначально. "Эта норма позволит новым политическим партиям успеть пройти регистрацию и принять участие в региональных выборах осенью текущего года", - пояснил глава думского комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Алексей Островский (фракция ЛДПР).


Между тем, в рассмотрении поправок и в этот раз не участвовали представители несистемной оппозиции, входящие в рабочую группу по президентским инициативам, касающимся политической реформы. Первый вице-спикер Госдумы первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников сообщил в понедельник, что представителей внепарламентских партий решено пригласить на заседание Госдумы 23 апреля, когда будет приниматься в третьем, окончательном чтении президентский законопроект о либерализации создания и деятельности политических партий. "На заседании совета палаты ( в понедельник – ИФ) было принято решение пригласить представителей внепарламентских партий на заседание палаты не 20 апреля, когда будет приниматься законопроект о политических партиях во втором чтении, а 23, когда запланировано его принять в окончательном чтении", - сообщил Мельников журналистам.
По мнению одного из членов рабочей группы, лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, решение не приглашать оппозицию в Госдуму на второе чтение законопроекта о политических партиях снижает значимость документа. "Сегодня звонили из администрации президента РФ и сообщили, что в Госдуме принято решение пригласить нас на третье чтение, а на второе не приглашать", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу". "Это, на мой взгляд, странное, не понятно чем мотивированное решение. Оно снижает общий уровень диалога, уводит его в формальную плоскость", - сказал оппозиционер.
По его мнению, "второе чтение гораздо важнее третьего (которое носит скорее формальный характер) и, конечно, у нас было желание присутствовать". "Дождемся результатов, какие поправки будут учтены, и будем определяться - имеет смысл дальше работать в этой группе (при администрации президента РФ - ИФ) или нет", - сказал Удальцов.

Ранее представители незарегистрированной партии ПАРНАС заявили о выходе из рабочей группы, поясняя свое решение тем, что мнение оппозиции по вопросам политреформы учтено не будет. "Становится очевидным, что так называемая медведевская политическая реформа и заявленное стремление учесть интересы оппозиции - не больше чем профанация. В этих условиях я не вижу смысла участвовать в завтрашнем заседании комитета и продолжать нашу деятельность в рамках рабочей группы", - заявил секретарь федерального политсовета ПАРНАСа Константин Мерзликин "Интерфаксу" 15 марта.
"Мне сообщили из администрации президента, что ни одна из предложенных совместно ПАРНАСом, РНДС и "Левым фронтом" принципиальных поправок в партийное законодательство, одобренных на заседании рабочей группы, не будет принята к рассмотрению на заседании комитета. Речь, прежде всего, идет об упрощенной процедуре регистрации партий, обеспечении реальной независимости деятельности партий", - сказал Мерзликин.
Рабочая группа для совершенствования законопроектов по политической реформе под руководством первого заместителя руководителя администрации президента Вячеслава Володина была создана после встречи президента России Дмитрия Медведева с лидерами незарегистрированных партий. В группу вошли представители четырех парламентских партий - "Единой России", КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России", трех непарламентских - "Яблока", "Патриотов России" и "Правого дела" и нескольких незарегистрированных.



