
Введение выборности глав подразделений башкирской полиции потребовали участники санкционированного митинга в Уфе, заявленного активистом общественного движения "Комсомол Башкирии" Вилем Халиловым в знак солидарности с акцией оппозиции "Марш миллионов" в Москве.

Как передает во вторник корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", представители общественных движений "Левый фронт", "Комсомол Башкирии", "Кук буре", а также более сторонники регионального отделения политической партии "Яблоко" в 13:00 мск на площади перед Дворцом спорта на улице Зорге развернули флаги и лозунги с требованием "демократических перемен".

Среди требований уфимского митинга - создание автономного интернет-сайта по приему заявлений от граждан на нарушение их прав сотрудниками полиции, введение выборности полицейских начальников всех уровней, начиная с министра. 

Также активисты потребовали утверждение избранных мест в городе для проведения митингов и пикетов, среди которых площади перед Русским драмтеатром напротив мэрии и перед Дворцом спорта.

В акции, участниками которой были заявлены 500 человек, по данным полиции, приняли участие около 30 активистов. За ходом митинга наблюдало в два раз больше журналистов и сотрудников полиции, чем было его участников.

Каких либо административных нарушений при проведении митинга не зафиксировано, резюмировали в пресс-службе МВД по РБ.




