
Оппоненты премьер-министра и кандидата в президенты Владимира Путина говорят, что никого в жертву политической борьбе приносить не собираются. Если у властей есть информация, что это может случиться, то следует принять меры и предотвратить преступление, предлагают они. 
В среду Владимир Путин на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами заявил, что те, кто противостоит действующей власти, сейчас "ищут так называемую "сакральную жертву" из числа каких-нибудь заметных людей". "Сами грохнут, извините, а потом власти будут обвинять", - сказал он. 
Также, по словам Путина, его оппоненты готовятся к намеренным вбросам избирательных бюллетеней в ходе выборов с тем, чтобы затем иметь основания для утверждений о нелегитимности выборов. "У нас есть основания полагать, что наши оппоненты готовятся к этим мероприятиям. Я сейчас скажу это публично, хотя сейчас начнется критика - давайте доказательства. Но, в принципе, мы их предъявить можем. Они готовятся к тому, чтобы использовать какие-то механизмы, которые подтверждали бы, что выборы сфальсифицированы. Сами будут вбрасывать, сами контролировать, а потом сами предъявлять ", - сказал Путин.
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов считает, что заявление Владимира Путина о планах оппозиции принести "сакральную жертву" повлечет усиление напряженности в обществе. "Такое заявление со стороны второго лица в государстве и одного из кандидатов в президенты выглядит безответственным, провоцирующим дальнейшую напряженность в обществе, - заявил он сказал. - Если это попытка нас скомпрометировать, это глупо выглядит, потому что у нас не было, нет и не может быть таких планов, мы люди адекватные, ответственные, и это просто исключено". Он не исключил, что высказывание Путина может являться "прикрытием для готовящегося силового сценария со стороны власти". "Тогда это просто самоубийство, безумие какое-то", - сказал Удальцов.
Сопредседатель незарегистрированной партии "Народной свободы" (ПАРНАС) Борис Немцов призвал оппозиционные силы серьезно отнестись к этому заявлению премьера. "Я очень серьезно воспринял эти слова Путина, и призываю предельно серьезно отнестись к ним и всех, кто находится в оппозиции к властям", - сказал Немцов "Интерфаксу".
"Если руководитель федерального правительства, который контролирует все спецслужбы, публично заявляет о том, что располагает информацией о такой готовящейся провокации и таком преступлении, то он обязан сделать все для того, чтобы предотвратить это, а не просто публично пугать россиян подобным сценарием", - добавил Немцов.
Он отметил, что "подобное, чрезвычайно серьезное заявление из уст одного из руководителей страны, свидетельствует о том, что он знает, как и на кого может быть совершено такое покушение". "Если власть не сделает все для того, чтобы предотвратить такое развитие событий, то она станет сама соучастником готовящегося тяжкого преступления", - добавил Немцов.
Один из соучредителей "Лиги избирателей" Сергей Пархоменко называет слова о сакральной жертве плодами фантазии премьера. "Это плоды фантазии Владимира Владимировича. Ни я, ни мои сторонники точно не пойдем никого убивать", - отметил Пархоменко. При этом он настоятельно не советует Путину употреблять в речи слово "грохнуть". "Я считаю, что среди сегодняшних сторонников Путина есть люди, для которых "грохнуть" кого-нибудь не составляет никакой проблемы. За этими людьми есть много "грохнутых". Я считаю, что Путину не следует употреблять слово "грохнуть", - сказал он.
Также Пархоменко считает, что заявление о возможных намеренных вбросах бюллетеней со стороны его оппонентов на предстоящих выборах, сделано кандидатом в президенты Владимиром Путинымв целях психологической подготовки общества к подобным акциям со стороны властей.
"Это заявление лживое и провокационное. Такая своего рода подготовка, чтобы завтра можно было, обнаружив вбросы, объявить их поддельными", - заявил Пархоменко "Интерфаксу". При этом он призвал Путина предоставить доказательства имеющихся у него сведений о том, что его оппоненты якобы собираются устроить вбросы бюллетеней на предстоящих выборах. "Если может доказать, то пусть докажет", - сказал Пархоменко.



