
Инициатива ГУ МВД России по Москве о значительном ужесточении санкций за нелегальный извоз была рассмотрена на совместном заседании комиссии Мосгордумы по законодательству и комиссии по городскому хозяйству и жилищной политике в понедельник.

Соответствующие поправки предлагается внести в КоАП РФ.

Согласно предложениям полицейских, за таксомоторную перевозку без разрешения либо с просроченным разрешением предложено штрафовать граждан на сумму от 25 до 50 тыс. рублей, индивидуальных предпринимателей - от 50 до 100 тыс. рублей. 
В случае повторного аналогичного нарушения в течение года предложено конфисковывать автомобиль и выписывать штраф для граждан на сумму 50 тыс. рублей, для индивидуальных предпринимателей - 100 тыс. рублей.

В настоящий момент штраф за нелегальный извоз составляет 2,5 тыс. рублей.



