
Движение "Братья-мусульмане" и другие египетские исламистские группы в субботу высказались за необходимость проведения референдума по проекту конституции в намеченный срок. "Исламская коалиция подтвердила необходимость мер по проведению референдума 15 декабря без каких-либо отсрочек или поправок", - заявил представитель коалиции, объединяющей различные исламистские группы.

В свою очередь, многие либеральные группы, выступающие против президента страны Мухаммеда Мурси, выступают за перенос референдума на более поздний срок и за отмену конституционной декларации, расширившей полномочия главы государства.



