
Митинг оппозиции на проспекте Сахарова в Москве принял манифест, в соответствии с которым организацией акций протеста займется оргкомитет.

"Ответственность за подготовку и проведение протестных акций возьмет на себя координационный совет, состоящий из представителей разных политических сил и гражданского общества, избираемый по прозрачной схеме", - заявила лидер движения "Экооборона" Евгения Чирикова, зачитавшая манифест митинга на проспекте Сахарова во вторник. При этом она сказала: "Все формы мирного гражданского протеста должны быть использованы - марши, митинги, забастовки, кампании гражданского неповиновения и мирного давления на органы власти". 

В манифесте, зачитанном Чириковой, содержатся требования об отставке руководства страны, роспуске парламента и подготовке нового проекта Конституции.

Предлагается разработать проект нового закона о выборах в парламент. Принять этот закон предлагается действующему парламенту. Затем, по новому законодательству, согласно манифесту, должны пройти новые выборы в парламент, а вновь избранный парламент должен рассмотреть и вынести на референдум проект новой Конституции РФ, "существенно ограничивающий полномочия и срок пребывания у власти президента". Кроме этого, предлагается, чтобы вновь избранный парламент принял новый закон о выборах президента РФ, и назначил дату выборов. Также предлагается принять законы, которые бы гарантировали местное самоуправление и прямые выборы губернаторов. В манифесте предлагается принять закон о преобразовании органов суда, прокуратуры, следствия и полиции, "предполагающий очищение от лиц, запятнавших себя преступлениями".




