
Мужчина, открывший стрельбу по сотрудникам полиции на севере столицы, и его подельник подозреваются в ряде грабежей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

"В настоящее время в отношении стрелявшего, 25-летнего ранее судимого гражданина, следователем Головинского МРСО СУ по САО ГСУ СК РФ по г. Москве возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). Второй мужчина задержан в порядке ст. 91 УПК РФ", - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД по Москве.

По данным ведомства, у сотрудников полиции есть основания полагать, что задержанные могут быть причастны к совершению ряда грабежей на территории столицы.

Ранее сообщалось, что 4 мая на Кронштадском бульваре в районе дома номер 6 сотрудники полиции задержали двух мужчин на автомобиле "Лада Приора", один из которых открыл огонь из травматического оружия в ответ на законное требование предъявить документы. По предварительным данным, они находились в состоянии наркотического опьянения. Пострадавшему полицейскому была оказана необходимая медицинская помощь.


