
Социальную сеть Facebook ожидают большие перемены, приближающие возможность нового типа размещения видео. Об этом, как сообщает USA Today, будет рассказано на конференции разработчиков в четверг. 

Вместе с реконструкцией и редизайном основного сайта, компания также планирует обновить и в ближайшие сроки выпустить приложение Facebook для iPhone, отмечает издание, ссылаясь на источник, близкий к компании, который коротко сообщил о намерениях, но отказался подробно рассказывать о них под запись.

Ожидается, что результаты экспериментов социальной сети в видеошэринге будут обнародованы в ближайшие недели. Вполне вероятно, что это возбудит новую битву между Facebook и Google+ в продолжительной борьбе за первое место в сфере новаторских технологий. "Facebook позиционирует себя как инноватора, первопроходца", - приводит USA Today слова Грега Стеринга, независимого аналитика, следящего за судьбой социальных медиа. "Это будут большие, сексуальные, сенсационные перемены", - отмечает он. 

Теперь, после выхода в конце июня Google+, потребность появления на Facebook новых сервисов, в музыкальном и видеошэринге, значительно возросла. С того времени Facebook уже проводил эксперименты с новыми функциями, такими как "умные  списки" друзей или онлайн видеочат, доступными в качестве теста на зеркале сайта, в то время как все они уже существовали на Google+. В данный момент, отмечает издание, на Google+ уже зарегистрированы более 10 млн юзеров, выложивших блестящие фото и видео. И это значительное достижение: в будущем году ожидается выход десятков новых сервисов и функций.

Предполагается, что все нововведения позволят пользователям Facebook, социальной сети с семилетней историей, с легкостью обращаться со всеми видами онлайн медиа и вовсе не покидать своего профайла на сайте. Доступны будут Spotify, MOG, Rdio и некоторые другие музыкальные сервисы. Как отмечает издание, приводя слова двух источников, напрямую связанных с анонсированием нового продукта, частью сюрприза будет и музыкальный видеосайт Vevo. "Это значительный толчок для онлайн музыки", - заявляет Дик Вингейт, глава подразделения Tag Strategic на Восточном побережье. 

Музыкальные онлайн сервисы пытались заставить своих подписчиков платить, однако создали пару платных сервисов в штатах и добились того, что к ним присоединились лишь несколько миллионов пользователей, желающих слушать музыку бесплатно. Ситуацию с введением новых функций Facebook и музыкальные сервисы пока комментировать отказываются.



