
МИД РФ заявил, что газовые контракты между Россией и Украиной, за которые осуждена бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко, заключались в соответствии со всеми правовыми нормами.

"Обвиняя Юлию Тимошенко в превышении власти при заключении контракта на поставку российского газа в 2009 году, Печерский суд проигнорировал убедительные свидетельства того, что упомянутые газовые договоренности были оформлены в строгом соответствии с законодательством России и Украины и применимыми нормами международного права", - говорится в заявлении МИД РФ, распространенном во вторник.

В нем подчеркивается, что "российская сторона уважает суверенитет украинского государства и независимость судебной системы Украины".

"Вместе с тем нельзя не принимать во внимание тот факт, что руководство многих государств и мировая общественность воспринимают весь этот судебный процесс как инициированный исключительно по политическим мотивам", - подчеркивает МИД России.


