
В Москве в понедельник вечером скончался начальник оргинспекторского управления Генпрокуратуры Геннадий Нисифоров, попавший в ДТП с участием "КамАЗа". Как сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы, Нисифоров умер, не приходя в сознание, в реанимации клинической больницы N7 в 21:30 9 января.

Как сообщил "Интерфаксу" ранее источник в правоохранительных органах, Нисифоров попал под машину, переходя дорогу по пешеходному переходу вместе с женой на Нагатинской набережной. Водитель автомобиля "КамАЗ" не справился с управлением, не успев затормозить, совершил наезд на прокурора, который в последний момент успел оттолкнуть из-под колес автомобиля свою жену.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве "Интерфаксу" подтвердили, что примерно в 18:25 поступило сообщение о том, что на Нагатинской набережной у дома 18 в зоне регулируемого пешеходного перехода автомобиль "КамАЗ" совершил наезд на мужчину. "Пострадавший с закрытой черепно-мозговой травмой был доставлен в больницу", - отметили в столичном ГУ МВД. Вместе с тем там не назвали фамилию пострадавшего.

В Генпрокуратуре же заявили, что настаивают на возбуждении уголовного дела по факту наезда грузовика на Нисифорова и тщательном расследовании этого происшествия. "По данному трагическому факту должно быть возбуждено уголовное дело, в ходе расследования которого необходимо тщательно выяснить все обстоятельства случившегося", - заявила "Интерфаксу" вечером в понедельник официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. Она отметила, что "руководство Генпрокуратуры с самого начала было проинформировано о случившейся трагедии и держит ситуацию под контролем".

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве во вторник, по факту гибели в ДТП генерала генпрокуратуры возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека).

Член Общественной палаты России адвокат Анатолий Кучерена также призвал тщательно расследовать гибель в ДТП высокопоставленного сотрудника Генпрокуратуры РФ. "Это трагическое происшествие должно быть тщательно расследовано. Тем более если учесть, что его имя неоднократно ранее упоминалось в связи с рядом дел, вызвавших широкий резонанс в обществе", - заявил он "Интерфаксу". По его мнению, "очень много вопросов вызывают сам факт гибели начальника управления Генпрокуратуры и обстоятельства, при которых она произошла". "Выходной день, дороги практически пустые. И на пешеходном переходе его сбивает грузовик. Все это должно стать предметом самого пристального внимания как со стороны Генпрокуратуры, так и следственных органов", - отметил член Общественной палаты, возглавляющий комиссию палаты по контролю за деятельностью правоохранительных органов и судебно-правовой системы.

Фамилия Нисифорова стала широко известна в ноябре 2011 года после обращения в ФСБ его бывшей секретарши, 35-летней Натальи с заявлением о сексуальных домогательствах со стороны Нисифорова.
Позже в пресс-службе СКР "Интерфаксу" сообщили, что в отношении Нисифорова возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ о покушении на изнасилование и превышении должностных полномочий.
Между тем, адвокаты генерал-лейтенанта считают донос его секретарши ложным и призывают привлечь ее к ответственности. Адвокат генерала Марина Ярош указывала "Интерфаксу", что Нисифоров считает показания своей секретарши "абсолютным вымыслом". "Он уверен, что женщина действует не по собственной инициативе, а ее кто-то заставил оговорить его. Генерал связывает происходящее с его принципиальной позицией в расследовании так называемого "игорного" уголовного дела, фигурантами которого стали должностные лица прокуратуры Московской области", - сказала адвокат. Она также заявляла, что защита намерена добиваться уголовного преследования секретаря за ложный донос. 

Во вторник, 10 января, представители Генпрокуратуры подчеркнули, что погибший не был фигурантом уголовного дела, связанного с так называемым "сексуальным скандалом". "Г.Нисифоров не был ни обвиняемым, ни подозреваемым по делу, связанному с заявлением бывшей сотрудницы Генпрокуратуры о сексуальном домогательстве", - заявил "Интерфаксу" во вторник источник в надзорном ведомстве. По его сведениям, "постановление о возбуждении уголовного дела, вынесенное следователем Следственного комитета России, было отменено Генеральной прокуратурой за отсутствием достаточных оснований и доказательств". "После этого СКР провел дополнительную проверку и вынес уже свое постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении Г.Нисифорова", - подчеркнул источник.

Он добавил, что высокопоставленный сотрудник Генпрокуратуры "все это время не был отстранен от должности и исполнял свои обязанности". "Г.Нисифоров до последнего дня своей жизни принимал активное участие в подготовке юбилейных мероприятий, приуроченных ко Дню работника прокуратуры, который отмечается 12 января", - отметил источник. По его словам, 9 января - в день гибели - Нисифоров, несмотря на выходной день, был на работе и проводил рабочее совещание.


