
Госавтоинспекция готова поддержать законодательную инициативу о повышении штрафов за неиспользование детских кресел автомобилистами. 
	"Либо через любой законодательный орган субъекта Федерации, или непосредственно через Госдуму, Совет Федерации это всегда можно поддержать", - заявил начальник главного управления обеспечения безопасности дорожного движения МВД РФ Виктор Нилов.
	Он сообщил, что в ближайшее время стартует всероссийская социальная компания по популяризации использования детских удерживающих устройств.
	"Мы поддержим, если в результате этой кампании мы получим подтверждение тому, что наши граждане считают, что за это правонарушение должны быть увеличены меры наказания", - сказал Нилов.
	По его данным, в ходе недавно проведенного опроса 59% жителей России и 63% москвичей заявили, что штрафы за неиспользование детского кресла в автомобиле должны быть увеличены.



