
Оппозиционер Алексей Гаскаров стал новым фигурантом уголовного дела о массовых беспорядках, произошедших в мае прошлого года на Болотной площади в Москве. В воскресенье Главным следственным управлением Следственного комитета России Гаскаров был задержан в качестве подозреваемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 212 УК РФ ("Участие в массовых беспорядках") и ч. 1 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителей власти").

Вечером в понедельник Гаскаров был арестован Басманным судом столицы. "Его вина доказывается собранными материалами по делу, показаниями свидетелей, просмотренными видеозаписями", - заявил на заседании представитель СК. По его словам, обвиняемый планировал выехать из страны, но был задержан. Прокуратура поддержала позицию следствия.

В свою очередь, адвокат обвиняемого просила суд избрать более мягкую меру пресечения. Поручителями задержанного выступили депутат Госдумы Дмитрий Гудков и правозащитник Лев Пономарев.

"Я не могу поддержать данное ходатайство. Во-первых, я всегда проживаю дома, соседи меня видят. Говорят, что могу скрыться, повлиять на ход расследования дела, раньше же меня судили и выпускали до суда, я никуда не делся", - высказал отношение к ходатайству следствия сам Гаскаров. Он отметил, что на Болотной площади "оттащил от митингующего сотрудника полиции". "Мне казалось, что он действует агрессивно, что лежащему грозит опасность", - сказал фигурант.

Выслушав доводы сторон, судья Ирина Скуридина санкционировала арест фигуранта до 28 июня.

По данным следствия, Гаскаров, находясь 6 мая 2012 г. на Болотной площади, руководил группой лиц, принимавших активное участие в массовых беспорядках. "Кроме того во время потасовок на Болотной площади Гаскаров лично применил насилие в отношении сотрудника полиции, мешая тем самым выполнению его служебных обязанностей по задержанию, агрессивно настроенных лиц", - сообщили в комитете.

В конце октября 2012 г. Алексей Гаскаров был избран членом Координационного совета оппозиции. "В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение в совершении преступлений, а также решен вопрос об избрании в отношении него меры пресечения. Необходимо отметить, что вина Гаскарова подтверждается имеющимися у следствия видеоматериалами, показаниями свидетелей и очевидцев, опознавших его как лицо, совершившее преступление", - заявили в СКР.

Главным следственным управлением Следственного комитета России продолжается работа по установлению всех без исключения лиц, принимавших участие в массовых беспорядках на Болотной площади.

Активист движения "Антифа" Алексей Гаскаров ранее проходил по делу о нападении на администрацию Химок, которое было совершено 28 июля 2011 года. Порядка 90 человек тогда прибыли в Химки, чтобы потребовать у администрации прекратить вырубку Химкинского леса для строительства трассы Москва-Санкт-Петербург. Молодые люди, закрывшие лица черными платками, начали выкрикивать лозунги в защиту леса. При этом по зданию были произведены два-три выстрела, предположительно из травматического оружия, а в окна были брошены несколько пустых бутылок.

Под стражу по этому делу были заключены активисты движения Гаскаров и Максим Солопов. 24 июня 2011 г. Гаскаров был оправдан судом по данному делу, а Солопов приговорен к условному сроку по статье 213 ("Хулиганство") УК РФ. В конце сентября 2012 г. Мособлсуд в кассационном порядке оставил без изменения оправдательный приговор Гаскарову, и решение вступило в силу.

Напомним, что согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией, в ходе которых были задержаны более 400 человек. Оппозиция обвинила тогда полицию в препятствовании шествию и митингу, полиция выступила с ответным обвинением в намеренной провокации со стороны оппозиционеров.

Было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). Его фигурантами стали более 20 человек.


