
В проекте документа Совета безопасности ООН по Сирии нет угроз и ультиматумов, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Самое главное, что в нем нет никаких ультиматумов, никаких угроз, и в нем нет тезисов, которые пытались бы определить, кто больше виноват", - сказал он на пресс-конференции в Берлине в среду.

Он также добавил, что  текст проекта документа СБ ООН по Сирии дословно воспроизводит предложения спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, переданное им сирийским властям и оппозиции. "Он нацелен на поддержку тех предложений, которые Аннан передал сирийскому руководству и сирийской оппозиции. Документ воспроизводит дословно текст этих предложений", - заявил Лавров.




