
Настоятель храма Илии Пророка в Обыденском переулке столицы игумен Тимофей (Алексей Подобедов) не признал свою вину в ДТП, произошедшем в центре Москвы в конце июля.

Напомним, что авария, о которой идет речь, случилась в ночь на 1 августа на Садовом кольце. Как сообщали СМИ и свидетели, священнослужитель, двигавшийся по Зацепскому валу на спортивном BMW с дипломатическими номерами, врезался в попутную машину, после чего вылетел на встречную полосу и столкнулся с другим автомобилем. Участники аварии утверждали, что священник был пьян и еле стоял на ногах.

Прибывшие на место полицейские в беседах с журналистами подтвердили, что игумен Тмиофей вел себя неадекватно и был в состоянии сильного алкогольного опьянения.

Сам священник, являющийся духовником Филиппа Киркорова, в ходе сегодняшнего заседания в Мировом суде Замоскворечья заявил, что во время аварии был трезв. "В 12 часов я выехал из храма, там шла подготовка к празднику. После ДТП, когда я пришел в себя, у меня очень болела голова, и я просил о помощи, а меня буквально швырнули на капот. На капоте я пролежал до тех пор, пока не приехал хозяин машины и не подтвердил, что мы знакомы", - рассказал игумен. По его словам, запах алкоголя, о котором заявляют полицейские и свидетели, исходил от другого человека.

"Там был человек. Он прихожанин нашей церкви, имя его называть не буду. Возможно, он хотел мне помочь. От него как раз и был запах алкоголя", - сообшил предполагаемый виновник ДТП.

Игумен также подчеркнул, что не отказывался от медицинского освидетельствования, поскольку ни ему, ни другим участникам ДТП пройти эту процедуру не предлагали. "Позже я узнал, что есть какие-то документы с моими подписями, где я отказываюсь пройти медосвидетельствование и освидетельствование алкотестером, но эти подписи не мои", - сказал священник.

Слова игумена разошлись с показаниями понятого по делу ДТП Вячеслава Захарова, утверждающего, что Подобедов отказался от освидетельствования в его присутствии. Захаров, впрочем, отметил, что не видел, предлагали ли полицейские игумену подышать в трубочку.

Свидетель также пожаловался судье, что перед заседанием на него оказывали давление люди, у которых каким-то образом оказался его номер телефона. "Мне позвонила вот с этого номера (продиктовал номер - ИФ) какая-то женщина и сказала: "Вы хоть совесть имеете?". Я говорю: "Имею". Она мне: "Что вы против нашего священника наговорили? Батюшка ехал поздно после службы". Я не знаю, что за служба в такое позднее время. Женщина предложила встретиться и поговорить. Я сказал, что приду в суд и все расскажу, как было", - сообщил Захаров.

Защита игумена Тимофея, которого запретили в служении до выяснения все обстоятельств ДТП, настаивает, что в момент аварии священник проходил амбулаторное лечение и на его состояние могли повлиять принимаемые им препараты. "После удара он не руководил своими действиями. Сейчас будем устанавливать, была ли машина исправна", - заявил адвокат игумена Вячслав Подопригора "Московскому комсомольцу".

Под предлогом лечения священник 22 августа пропустил первое заседание суда по своему делу, а 3 сентября не явился на еще одно.

Сегодня рассмотрение дела о ДТП на Садовом кольце также перенесли - на 12 сентября. Таким образом судья удовлетворила ходатайство адвокатов священника, затребовавших из отдела ДПС график дежурств их сотрудника, составлявшего в отношении их клиентов протокол об административном правонарушении, а также запись видеокамеры, установленной в патрульной машине.

Сам священник по окончании сегодняшнего заседания выразил благодарность патриарху Кириллу за поддержку и добавил, что "смиренно примет любое решение о его дальнейшей службе". В РПЦ в середине августа заявляли, что проведут собственное расследование дорожного происшествия с духовником Киркорова.Рассмотрение дела игумена Тимофея7 фотографий
Теги: игумен Тимофей, РПЦ, авария, суд




