
Короткое замыкание в серверной стало причиной задымления в здании московского Стройкомплекса, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в Никитском переулке, дом 5, строение 6, где располагается Комплекс градостроительной политики и строительства Москвы, произошло короткое замыкание в помещении серверной.

Инцидент не привел к возгоранию. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", пожарные после проверки помещений начали покидать Никитский переулок, движение по которому в настоящее время перекрыто сотрудниками ГИБДД.

Инцидент привел к эвакуации нескольких десятков сотрудников Стройкомплекса, работающих в соседних с серверной помещениях.




