
Чемпион мира по боевому самбо Расул Мирзаев, обвиняемый в нанесении смертельного удара студенту Ивану Агафонову, не признал свою вину в ходе судебного заседания.

В Замоскворецком суде Москвы в ходе рассмотрения уголовного дела по существу прокурор огласил обвинительное заключение, после чего судья спросил у подсудимого, признает ли он свою вину. Тот заявил, что вины своей не признает. "Я не признаю вину", - сказал Мирзаев. Он начнет давать показания только в финальной стадии судебного разбирательства.

В среду суд  удовлетворил ходатайство прокурора вызвать других свидетелей и отложить заседание до 27 июля.


