
Девочка, пострадавшая в результате взрыва автобуса на Фестивальной улице в Москве, идет на поправку, у пострадавшей женщины прогнозируется полное восстановление слуха, сообщил глава столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов. 

По его словам, состояние ребенка, находящегося в Тушинской детской больнице, оценивается как состояние средней тяжести. 

"Девочка лежит в отдельной палате, с ней находится мама. В понедельник был собран консилиум, по итогам которого девочке произвели коррекцию внешней фиксации, что позволит двигаться руке", - отметил глава департамента. 

Если состояние ребенка останется стабильным, на следующей неделе ей будет произведена репозиция (сопоставление фрагментов кости после перелома для обеспечения сращения - ИФ), сказал он. 



