
Главы МИД России и Иордании считают удары Израиля по сектору Газа непропорциональным ответом на обстрел своей территории. 

17 ноября по иорданской инициативе состоялся телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова с министром иностранных дел Иорданского Хашимитского Королевства Насером Джодой, сообщает в субботу МИД РФ. 

С.Лавров и Н.Джода "призвали вовлеченные в конфликт стороны к сдержанности, твердо высказались за необходимость немедленного прекращения боевых действий". 



