
Тело погибшего новорожденного ребенка обнаружили в среду в микрорайоне Салтыковка подмосковной Балашихи, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
"Около 18:30 в Салтыковке во время уборки дворник обнаружил в кювете на перекрестке 1-го Поперечного переулка и Пушкинской улицы тело младенца, завернутого в махровое полотенце", - сказал собеседник агентства.
По его словам, уборщик сообщил о находке своему руководителю, который обратился в полицию.
В пресс-службе ГУ МВД по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения тела ребенка, отметив, что на месте работает следственно-оперативная группа.
Официальный представитель подмосковного главка Следственного комитета России Ирина Гуменная заявила агентству, что следственно-оперативная группа выясняет причины гибели ребенка, его пол и возраст. "Пока преждевременно делать какие-либо выводы о причине его смерти", - сказала Гуменная.


