
Пресс-конференция президента России Владимира Путина состоится 20 декабря. Об этом сообщил в понедельник департамент аккредитации и брифингов Управления пресс-службы и информации Кремля.

По данным ведомства, общение с журналистами начнется в 12:00. О месте проведения мероприятия и порядке прохода на него будет объявлено дополнительно. Ранее все "большие пресс-конференции" Путин давал в Круглом зале 14-го корпуса Кремля. В прошлом году корпус закрылся на реконструкцию, рассчитанную примерно на три года.

Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что мероприятие состоится не в Кремле. "В настоящее время мы прорабатываем различные варианты того, где проводить пресс-конференцию", - добавил собеседник агентства.

Напомним, что 31 октября стало известно об отмене ставшей уже традиционной "прямой линии" с Владимиром Путиным. Дмитрий Песков заявил тогда газете "Коммерсант", что от прямой линии никто не отказывался, просто ее решили переформатировать. Со ссылкой на собственные источники издание предполагало, что взамен "прямого" общения с гражданами президент проведет большую пресс-конференцию в конце ноября.

Чуть позже Песков заявил, что "прямая линия" может состояться в теплое время года, а не "в сезон, когда отмерзают уши и ноги". Вопрос о переносе "прямой линии" на более теплое время года периодически возникал и ранее. Это объяснялось тем, что прямые включения с северными регионами страны в холодное время года создавали неудобства для россиян, желающих задать вопрос президенту в прямом эфире.

В то же время Песков подтвердил и предположения насчет большой пресс-конференции с участием федеральных, региональных, а также международных СМИ.

"Такая пресс-конференция в этом году запланирована, дата проведения большой пресс-конференции, а также дата прямой линии будут, как всегда, сообщены пресс-службой", - добавил пресс-секретарь.

Новость об отмене "прямой линии" дала новую пищу распространившимся осенью слухам об ухудшении состояния здоровья Владимира Путина. Напомним, ряд СМИ тогда сообщили, что после полета со стерхами у президента обострились проблемы со спиной, для решения которых может понадобиться хирургическое вмешательство.

Именно с ухудшением самочувствия источники связывали перенос зарубежных визитов Путина и его решение как можно меньше приезжать в Москву, работая из резиденции в Ново-Огарево. Дмитрий Песков объяснял происходящее тем, что глава государства старается без особой необходимости не приезжать в столицу, чтобы не осложнять ситуацию на дорогах.

Пресс-секретарь президента рассказал, что Путин действительно испытывал проблемы со здоровьем, но вовсе не такие серьезные, как сообщалось в СМИ - по словам Пескова, его начальник получил спортивную травму перед саммитом АТЭС-2012 во Владивостоке. На зарубежные поездки это событие не повлияло - Песков сообщил, что президент отложил их, чтобы уделить больше внимания подготовке первого после возвращения в Кремль послания Федеральному Собранию.

Отметим, что за восемь лет пребывания на президентском посту Владимир Путин дал семь больших пресс-конференций для федеральных и региональных СМИ. В последний раз Путин общался в таком формате с прессой в феврале 2008 г. перед тем, как покинуть пост главы государства.

С каждым годом общение Путина с журналистами становилось все более продолжительным. Большая пресс-конференция 2008 г. побила рекорд по времени - оно продолжалось 4 часа 40 минут. Путин ответил тогда на 100 вопросов.

Формат большой пресс-конференции, будучи президентом, использовал и Дмитрий Медведев. Его встреча с прессой состоялась в инновационном центре "Сколково", тогдашний президент России вел мероприятие лично.


