
ГИБДД Московской области установило, что из-за обработки Боровского шоссе химическим составом коэффициент сцепления шин автомобиля с дорогой снизился в два раза.

"Сегодня на 27 км Боровского шоссе произошло столкновение восьми машин. В результате ДТП один человек получил телесные повреждения", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления подмосковного ГИБДД.

Там сообщили, что при осмотре места происшествия были проведены замеры коэффициента сцепления шин автомобиля с дорогой.

"По результатам замеров установлено, что одной из сопутствующих причин произошедшей аварии является низкий коэффициент сцепления - в два раза ниже нормативного, что привело к увеличению скользкости покрытия и, как следствие, к ДТП", - сказал представитель пресс-службы.



