
Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) решил перенести на более поздний срок выступление стороны обвинения на слушаниях дела бывшего военного лидера боснийских сербов Ратко Младича, передает в понедельник агентство АФП. 

Судьи пока не объяснили причин своего решения. Между тем, слушания были приостановлены после 16 мая в связи с допущенными нарушениями во время передачи документов адвокатам Младича. 

Против Младича выдвинуты обвинения в геноциде, совершении военных преступлений и преступлений против человечества в период гражданской войны в Боснии и Герцеговине 1992-1995 годов. 



