
В результате спецоперации в Хасавюрте уничтожен член диверсионно-террористической группы "Хасавюртовская", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Главном управлении МВД РФ по Северокавказскому федеральному округу.
"В 18:20 в Хасавюрте по улице Победы сотрудники ГУ МВД по СКФО и ФСБ республики в ходе спецоперации уничтожили члена диверсионно-террористической группы "Хасавюртовская", - сказали в управлении.
Машина, в которой ехал боевик, была блокирована, он открыл стрельбу по полицейским и сотрудникам ФСБ, ответным огнем был нейтрализован.
Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах, по предварительным данным убитый опознан как Азнаур Хизриев, 1975 года рождения, активный член диверсионно-террористической группы "Хасавюртовская".



