
Представители "Верного казачества" собрались у входа в здание офиса движения "FEMEN", расположенного по ул.Михайловская, 21 в Киеве, и заколотили двумя досками накрест входные двери, сообщается на сайте организации в четверг. "Только что группа людей, своим видом напоминающая массовку кинофильма "Тихий Дон", попыталась заблокировать вход в офис FEMEN на Михайловской, 21. Скандируя "За веру, царя и отечество!", помахивая молотками и есаульскими нагайками, ряженые принялись накрест заколачивать входные двери", - говорится в сообщении.

В организации отметили, что казаки прибили к дверному косяку табличку с надписью "Бабе дорога - от печи до порога". В свою очередь активистки FEMEN сохранили табличку и прибили ее к двери офисного туалета.

При этом на сайте опубликована фотография заколоченных двумя тонкими досками накрест дверей офиса и висящей на ней таблички с нарисованной от руки надписью "Бабе дорога - от печи до порога". При этом на досках от руки в 4-х местах написано "Верное казачество". Все надписи на русском языке.


