
Взрывное устройство, которое можно использовать, как пояс террориста-самоубийцы и несколько доз героина найдено при обыске в доме 34-летней жительницы Махачкалы, сообщили "Интерфаксу -Юг" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, обыск проводился в рамках возбужденного ранее уголовного дела. "В квартире дома по пр.Акушинскго, принадлежащей гражданке 1979 г.р., проживающей там же, обнаружено и изъято: пояс из брезента черного цвета с кармашками, внутри которых находились 3 выстрела ВОГ-25, электродетонатор электробатарейка; религиозная литература и 1,65 грамма героина. Хозяйка квартиры задержана", - сообщил представитель пресс-службы.

Источник в правоохранительных органах республики сообщил корреспонденту "Интерфакс-Юг", что задержанная хозяйка квартиры - вдова боевика. 




