
Выступление вице-спикера Госдумы Сергея Железняка в четверг на Десятом съезде Союза журналистов России (СЖР), по сути, было сорвано делегатами. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", Железняк начал свое выступление со слов, что "сегодня здесь очень важный разговор, и та боль, те переживания, которые звучат в выступлениях, говорят о том, что есть, о чем думать и реализовывать на законодательном уровне". Далее вице-спикер заявил, что "СМИ - это нервная система современного общества, важнейшая часть демократического государства". 

Первые аплодисменты прозвучали, когда Железняк заявил, что "Конституция обеспечивает свободу слова, но и обеспечивает…" Завершение фразы из-за шума в зале было слышно очень плохо. Через несколько секунд аплодисменты снова раздались, а один из делегатов даже начал кричать: "Стоп! Стоп! Стоп!"

На каком-то этапе выступления ведущий съезда также сделал замечание Железняку: "Я вас не ограничивал, но регламент свой Вы уже использовали". 

Вице-спикер Госдумы в ответ попросил дать время высказать свои предложения. После этого Железняк, в частности, заявил, что "мы должны всячески поддерживать журналистские расследования", сделал ряд других предложений, но новые аплодисменты вынудили его оперативно завершить свою речь. 

19 марта Госдума выступила с заявлением "О недопустимости злоупотребления средствами массовой информации правом на свободу слова". На днях депутаты от "Единой России" во главе с вице-спикером Железняком внесли в Госдуму законопроект, предлагающий штрафовать до 100 тыс. рублей тех, кто размещает в СМИ объявления об услугах сексуального характера (ранее депутаты обращали внимание на публикацию объявлений сексуального характера на страницах "МК"). 




