
Власти Краснодарского края произвели предварительную оценку ущерба от произошедшего в среду утром наводнения в Туапсинском районе Кубани. По данным администрации, подъем воды в реках Нечепсухо, Пляхо и Псебе обойдется бюджету как минимум в миллиард рублей.

Как сообщили в четверг в пресс-центре при администрации Туапсинского района, на местах формируются списки пострадавших на получение единовременной выплаты от властей в размере 10 тыс. рублей. В них внесены уже около тысячи человек. "Выплаты будут производиться через Сбербанк. В Крымске (там произошло наводнение в июле) они осуществлялись через Почту России, теперь решено через Сбербанк - так быстрее", - пояснил собеседник агентства. Также составляются списки пострадавших на получение выплаты в 150 тыс. рублей за утраченное имущество.

Наводнение в Туапсинском районе произошло в ночь на 22 августа. В результате подъема воды в реках Нечепсухо, Пляхо и Псебе были частично затоплены поселок Новомихайловский, а также села Тенгинка и Лермонтово. В пострадавших населенных пунктах уровень воды достигал 1,5-2,5 метров. По данным краевого следственного управления СК РФ, было затоплено не менее 800 зданий, в том числе жилых домов и социально-значимых объектов. Основной удар стихии пришелся на курортный поселок Новомихайловский. В Лермонтово пострадали, по предварительным данным, 15 домовладений, в Тенгинке - 8.

Наводнение унесло жизни четырех человек. Погибли 22-летний житель Москвы, 44-летняя жительница Санкт-Петербурга, 46-летний житель Краснодара, а также 84-летняя жительница поселка Новомихайловский. В среду сообщалось также о троих пропавших без вести.

В среду прокуратура начала проверку действий чиновников в связи с наводнением. Как сообщалось, в ходе мероприятий планируется оценить адекватность принятых во время стихийного бедствия мер, будет дана "оценка готовности сил и средств по ликвидации последствий стихийного бедствия, а также оказано содействие в реализации их полномочий".

В четверг было объявлено о возбуждении уголовного дела по факту гибели людей во время наводнения. Как сообщили в СКР, расследование ведется по ч. 3 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам"). Сейчас следствие изучает действия чиновников по защите населения и территории района при чрезвычайной ситуации. "Также изучаются вопросы, касающиеся связи и оповещения населения Туапсинского района в части возникновения ЧС", - отмечает пресс-служба.

По данным ведомства, во время первых суток после паводка следователями проведено пять осмотров мест происшествий, получены объяснения от местных жителей на предмет развития стихии, направлены запросы в различные государственные органы с целью получения информации о погодных условиях, иных значимых для следствия сведениях.

Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев сообщил, что большинство местных жителей и туристов смогли не только сами спастись, но и уберечь от воды самое ценное благодаря эффективно сработавшей в поселке системе оповещения о ЧС. По его мнению, система оповещения о чрезвычайной ситуации "сработала эффективно". По его данным, жителей пострадавших населенных пунктов предупредили об опасности с помощью более 40 сирен-ревунов, установленных совсем недавно.

Благодаря эффективному оповещению большинство местных жителей и туристов смогли не только покинуть опасную зону, но и забрать с собой автотранспорт и ценные вещи.

По словам Ткачева, нынешнее наводнение оказалось серьезнее предыдущего, поразившего Туапсинский район в 2010 г., но несмотря на это количество жертв стихии оказалось меньше - четыре против 17.

Напомним, что в Краснодарском крае наводнение произошло в Крымском районе Краснодарского края. Сильнее всего от подъема воды в реках Адерба, Баканка и Адагум пострадал город Крымск. Жертвами наводнения стали 168 человек. По оценкам губернатора края, ущерб превысил 20 млрд рублей.

Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 293 УК РФ ("Халатность, то есть ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие небрежного отношения к службе, повлекшего по неосторожности смерть более двух лиц"). В рамках расследования арестованы глава муниципального образования Крымский район Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и Виктор Жданов, исполнявший обязанности руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район".


