
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко отказалась от медицинского обследования состояния здоровья по ее же требованию, о чем составлен соответствующий акт, сообщает Государственная пенитенциарная служба Украины. По данным службы причиной отказа явилось то, что в комиссию вошли украинские врачи.

"Заключенная отказалась от участия в обследовании специалистов Минздрава Украины и врачей Государственной пенитенциарной службы Украины. Такие заявления Тимошенко являются прямым нарушением требований действующего законодательства Украины", - говорится в сообщении пенитенциарной службы во вторник. В службе уточнили, что речь идет о нарушении ст.116 Уголовно-исполнительного кодекса Украины, которой предусмотрено консультирование, лечение или обследование привлеченными врачами больного осужденного под наблюдением медперсонала исправительного учреждения. 

Об отказе Тимошенко от предложенных услуг комиссии в составе врачей из Украины, Канады и ФРГ составлен соответствующий акт. В настоящее время комиссия и сопровождающие лица принимают решение о дальнейших действиях.


