
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает безосновательной критику со стороны депутата-справедливоросса Елены Мизулиной в адрес санитарных правил, которые регламентируют требования к условиям и организации обучения в школах. Санитарные правила вступили в силу 1 сентября.

"Разглагольствования на тему того, нужно ли детям полноценное питание в школах, я считаю кощунственными", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в четверг.

"Я могу найти объяснения, когда слышишь стенания губернаторов по поводу того, что введение новых нормативов требует дополнительных затрат. Но когда депутаты-женщины, упражняясь в эпистолярном жанре, начинают разглагольствовать на тему того, нужны или нет первоклассникам для продленного дня спальни, и называют дополнительными поборами расходы на питание детей, которые находятся в школах до 10-12 часов и переносят высокие умственные нагрузки, - это понять нельзя", - сказал Онищенко.

"Предлагают давать из дома сухие пайки, при этом забывая, что к середине обучения в средней школе дети начинают болеть гастритом, у них уже потеряно зрение и нарушена осанка, они отстают в физическом развитии, так не имеют полноценного питания, а нагрузки - высокие. И это предлагают политики, которые главным своим лозунгом называют заботу о здоровье, социальных правах и полноценном здоровом образе жизни", - заявил Геннадий Онищенко.

"Сухие пайки как постоянное питание не предусматривается даже в тюрьмах", - сказал он.

Елена Мизулина выступила с критикой санитарных правил на сайте "Справедливой России". Она заявила, что новые правила противоречат Конституции.

"Через СанПины, то есть даже не через законы, а подзаконные акты, выставляется масса требований регионам, органам местного самоуправления, которые они должны реализовать при организации, например, групп продленного дня в школах. Эти требования требуют затрат. Например, организация в школе спальных мест для первоклассников или для учащихся младших классов, которые целый день находятся в школе, в том числе в группе продленного дня, раздельные спальни для мальчиков и девочек - это все затратные вещи, но, к сожалению, никаких финансовых источников, естественно, нет", - полагает Елена Мизулина.



