
Все сотрудники столичной полиции, пользующиеся служебным транспортом, в ближайшее время должны будут сдать экзамены на знание правил дорожного движения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"Все сотрудники, за которыми закреплен служебный транспорт, в ближайшее время будут обязаны сдать экзамен на знание правил. Кроме того, сотрудникам полиции, имеющим водительские права и управляющим личным транспортом, также будет рекомендовано сдать экзамены", - сказал собеседник агентства.


