
Следственные органы Владимирской области возбудили уголовное дело о похищении пятилетнего мальчика на окраине деревни Грибово, сообщили в СК РФ. 

По предварительным данным, малолетний ребенок со своим девятилетним другом катались на велосипедах около территории садоводческого товарищества. Неожиданно к ним подошел незнакомый мужчина, который схватил пятилетнего мальчика на руки и скрылся с ним в сторону лесного массива. Девятилетний ребенок сообщил об инциденте своей бабушке, которая сразу обратилась в правоохранительные органы. 

В настоящее время проводится комплекс мероприятий, направленных на розыск ребенка и его похитителя, говорится в пресс-релизе.


