
Президент Йемена Али Абдалла Салех подписал в среду соглашение о передаче власти, сообщает саудовское телевидение.

Церемония подписания этого документа прошла в Эр-Рияде.

Документ, который должен послужить выходом из кризиса в Йемене, подготовлен Советом сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ).

Согласно предложенной еще в апреле инициативе ССАГПЗ Салех должен передать власть вице-президенту Абду Рабу Мансуру Хади и уйти со своего поста в течение 30 дней, после чего в Йемене можно будет провести демократические выборы. В обмен на это Салеху гарантируется иммунитет от судебных преследований.


