
Убийство генерал-майора Госкомитета нацбезопасности (ГКНБ) Таджикистана Абдулло Назарова было совершено контрабандистами табачных изделий, говорится в распространенном в воскресенье официальном сообщении Центра общественных связей (ЦОС) ведомства.

А.Назаров возглавлял Управление ГКНБ по Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) Таджикистана и был убит накануне поздно вечером. "По версии следствия, к убийству начальника УГКНБ причастна группировка лиц, занимающихся контрабандой табачных изделий", - говорится в сообщении ЦОС.

В сообщении говорится, что нападавших было около 20 человек и подтверждаются ранее озвученные в беседе с "Интерфаксом" представителем ведомства сведения о том, что 56-летний генерал был убит по дороге из Ишкашима в Хорог. Однако, по версии ЦОС А.Назаров скончался от ножевых ранений, а не от побоев.



