
В Воронеже в субботу на митинге против фальсификации на выборах участники приняли резолюцию, состоящую из пяти пунктов, сообщил корреспондент "Интерфакса".

Митингующие требуют, в частности, признать прошедшие 4 декабря выборы в Госдуму, недействительными и назначить перевыборы, отправить в отставку главу ЦИК В.Чурова. Также собравшиеся проголосовали за расследование всех фактов нарушений на прошедших выборах и наказание виновных.

Митинг, начавшийся в 14:00 мск, продлился два часа. Никаких нарушений во время проведения мероприятия отмечено не было.




