
Испания дала согласие на участие в противоракетной обороне НАТО, в пределах страны будут размещены американские корабли оснащенные ракетами-перехватчиками, сообщил в среду на пресс-конференции в Брюсселе глава испанского правительства Хосе Луис Родригес Сапатеро.

По его словам, четыре корабля, оснащенные системой "ЭГИС", будут размещены с 2013 г. на базе ВМС США в Роте близ Кадиса на юге Испании.

"Соглашение с Испанией указывает на то, что США продолжают вносить вклад систему НАТО и в сотрудничество с европейскими партнерами, несмотря на бюджетные проблемы", - заявил в свою очередь министр обороны США Леон Панетта.

Ранее об участии в системе ПРО объявили Турция, Польша и Румыния.


