
Грабители отняли 23 млн рублей у перевозчиков денег неподалеку от аэропорта "Внуково", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, днем в пятницу сотрудники частного охранного предприятия везли из аэропорта "Внуково" на автомобиле "Мерседес" крупную сумму денег. Перед выездом на Киевское шоссе в сторону Москвы автомобиль был остановлен человеком, одетым в форму, похожую на полицейскую. Как только сотрудники ЧОПа остановились, к ним подъехал внедорожник "Мицубиси-Паджеро", из которого выскочили люди с автоматами, заковали охранников в наручники, забрали две спортивных сумки, в которых находилось 23 млн рублей, и скрылись.



