
Лидеры оппозиционной итальянской Демократической партии остались довольны переговорами с Марио Монти, которому поручено формирование нового правительства страны, сообщает во вторник сайт газеты Repubblica.
	"Это была очень хорошая встреча. Мне кажется, что это - хорошее начало работы (будущего правительства - ИФ)", - заявил руководитель этой партии Пьерлуиджи Берсани после консультаций с Монти.
	Берсани добавил, что готов оказывать поддержку кабинету министров во главе с Монти.

Демократическая партия - основной противник партии "Народ свободы", поддерживающей подавшего в отставку председателя Совета министров Италии Сильвио Берлускони.

Ожидается, что позже во вторник Монти встретится и с представителями "Народа свободы".



