
Контингент антитеррористической коалиции, который возглавляют представители командования Вооруженных сил США, а также международные силы содействия безопасности (ISAF) под руководством НАТО за 10 лет так и не смогли стать полноценной коалицией в Афганистане, считает ответственный секретарь группы Совета Федерации по сотрудничеству с Национальной ассамблеей Афганистана Вячеслав Некрасов.

"В ходе проведения военной кампании в Афганистане эта проблема стала для НАТО и США одной из основных", - заявил В.Некрасов "Интерфаксу-АВН".

Вашингтон, по его словам, "предпринимал неимоверные попытки для вовлечения в боевые действия всех своих союзников и вассалов". "Цель понятна - разделить ответственность и уменьшить собственные расходы. Но получилось не ахти как. Практически все страны-участницы афганской кампании отказались увеличить контингенты своих войск и заявили о готовности их вывести", - сказал В.Некрасов.

Исключением, отметил он, "стала лишь воинственная Грузия, которая недавно объявила о направлении в Афганистан дополнительного батальона своих воинов". "Видимо, в Тбилиси решили, что пролитая в Афганистане грузинская кровь станет неоспоримым аргументом на пути в НАТО", - считает эксперт. 

Он отметил, что сейчас в Афганистане представлены войска из 44 стран. 

"В ходе антитеррористической операции руководству коалиционными силами так и не удалось сформировать из них монолитный кулак, создать полноценную систему управления, обеспечить взаимодействия войск, что в значительной степени помешало выполнить задачи, стоящие перед войсками", - сказал В.Некрасов.




