
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что он полон решимости обжаловать в Европейском суде по правам человека в Страсбурге отказ Центризбиркома допустить его к участию в президентской кампании.
	В пятницу Верховный суд РФ окончательно признал законным отказ Центризбиркома зарегистрировать группу избирателей для выдвижения Э.Лимонова кандидатом в президенты. Кассационная инстанция в пятницу отклонила жалобу Э.Лимонова на соответствующее решение, и оно вступило в законную силу.



