
Самым большим провалом в своей работе пресс-секретарь премьер-министра, а ранее президента Дмитрия Медведева Наталья Тимакова считает бадминтон.

"Это моя серьезная ошибка. Я вообще не увидела, не почувствовала, не поняла, что настроение у части общества после 24 сентября (съезд "Единой России", на котором Д.Медведев предложил выдвинуть на пост президента РФ Владимира Путина - ИФ) изменилось. И то, что раньше могло быть воспринято как абсолютно понятная человеческая черта президента, было воспринято гораздо жестче", - сказала Н.Тимакова в интервью журналу "Сноб".

Она рассказала историю появления ролика, где Медведев играет в бадминтон. По ее словам, он откликнулся на просьбу Федерации по бадминтону и записал короткое приветствие для их фильма. "Ничего особенного в этой просьбе не было. Медведев играет в бадминтон, ему нравится эта игра. Мы разместили отрывок в блоге и понеслось", - сказала она. "Сейчас я понимаю, что, появись эта запись до съезда "Единой России", реакция была бы гораздо лояльнее", - полагает Тимакова.

В то же время, по ее словам, впоследствии из регионов пришло много теплых отзывов от детей и тренеров по бадминтону. "Но, как говорится, осадок остался", - констатировала Н.Тимакова.

На вопрос, задело ли это президента и как он в целом реагирует на подобные вещи, она сказала: "Личное оскорбление? Он умеет это отсекать".


