
Гей-активисты готовят в Москве ночную акцию против решения Конституционного суда РФ, признавшего правомерным запрет в Рязанской области пропаганды гомосексуализма среди детей.
	"Решение КС, нарушающее не только российскую Конституцию, но и международные обязательства России, фактически дало карт-бланш остальным российским регионам на принятие подобных законов. Мы это уже видим в Архангельской и Костромской областях, а также в Санкт-Петербурге, инициатива стала обсуждаться и на федеральном уровне", - заявил организатор московских гей-парадов Николай Алексеев. Его слова приводятся в поступившем в "Интерфакс" сообщении организаторов акции. 
	Конституционный суд РФ 19 января 2010 г. вынес решение об отказе в принятии к рассмотрению жалобы Алексеева, Николая Баева и Ирины Федотовой. Они заявляли о нарушении их конституционных прав статьей 4 Закона Рязанской области "О защите нравственности детей в Рязанской области" и статьей 3.10 Закона Рязанской области "Об административных правонарушениях".
	Как сообщают организаторы акции, в понедельник группа активистов передала в префектуру ЦАО Москвы уведомление о проведении молчаливого протеста против этого решения КС РФ. Согласно уведомлению, проведение акции "Спокойной ночи, малыши!" планируется на Пушкинской площади в ночь на 20 января. 
	"Ночью дети должны спать, поэтому мы и решили привлечь внимание к подобным абсурдным законам именно в ночное время", - пояснил Алексеев. 



