
Пост зампредседателя Москомархитектуры, который будет курировать сферу деятельности главного художника Москвы, заняла Татьяна Гук, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

По его словам, соответствующее распоряжение в понедельник подписал мэр Москвы Сергей Собянин. С Гук заключен служебный контракт сроком на пять лет.

Собеседник агентства напомнил, что 29 декабря 2012 года распорядительным документом мэра с должности зампредседателя Москомархитектуры и главного художника Москвы уволен Игорь Воскресенский "по собственному желанию и в связи с выходом на пенсию". Гук в Москомархитектуре будет курировать те же вопросы, которыми занимался Воскресенский, однако теперь эта должность не будет носить приставки "главный художник Москвы".

Гук до последнего времени занимала пост заместителя начальника управления ландшафтной архитектуры, комплексного благоустройства и дизайна городской среды Москомархитектуры.


