
Бывшему заместителю министра сельского хозяйства Алексею Бажанову предъявлено официальное обвинение по делу о хищении государственных средств в размере 1,1 млрд рублей у ОАО "Росагролизинг", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД в среду.
"Следователи следственного департамента МВД зачитали Бажанову постановление о предъявлении ему обвинения", - отметили в пресс-центре ведомства.
Бажанов отказался признать вину, сообщил "Интерфаксу" адвокат фигуранта Юрий Ширинян.  "Действительно, в среду было предъявлено официальное обвинение в мошенничестве в особо крупном размере, мой подзащитный вину в инкриминируемом деянии не признал",- сказал Ширинян. Адвокат добавил, что в ближайшее время защита начнет "представлять следствию доказательства несостоятельности обвинений".
Вместе с Бажановым обвиняемыми по делу проходят его предполагаемые соучастники - два бывших руководителя ЗАО "Маслопродукт-Био" Роман Малов и Сергей Дуденков. Им предъявлено обвинение по статье "мошенничество в особо крупном размере". "Указанные лица подозреваются в хищении более 1,1 млрд рублей, выделенных ОАО "Росагролизинг" на развитие и поддержку сельского хозяйства в Воронежской области. В отношении фигурантов Тверским районным судом г. Москвы избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на срок до 9 июня 2013 года", - говорится в сообщении ведомства.
Мошенническая схема реализовывалась в 2008-2009 г. через заключение договоров лизинга на поставку подконтрольным сельхозпредприятиям комплексов высокотехнологического оборудования для производства рафинированного подсолнечного масла. Бюджетные средства, выделенные на развитие сельского хозяйства, переводились на расчетные счета аффилированных организаций и обналичивались. Обвиняемые составляли фиктивные документы о якобы произведенных поставках.
Напомним, 11 апреля Тверской суд Москвы санкционировал арест Бажанова, сочтя обоснованным запрос следователей, которые настаивали на необходимости его заключения под стражу. Следствие мотивировало это тем, что на свободе бывший замминистра мог скрыться или повлиять на ход расследования. Так, например, известно, что бывшие подчиненные Бажанова в ходе обысков пытались уничтожить документы, имеющие значение для дела.
Защитники Бажанова просили суд, выпустить клиента под залог в размере 50 млн рублей или заключить под домашний арест, но суд не удовлетворил их ходатайство. Ранее были арестованы его соучастники Малов и Дуденков.
ОАО "Росагролизинг" принадлежит государству. Корпорация занимается поставками АПК сельскохозяйственной техники и племенных животных.  О деле "Росагролизинга" стало известно 27 ноября 2012 года. Официальный представитель МВД России Андрей Пилипчук сообщил тогда "Интерфаксу", что по данному делу в качестве свидетеля проходит экс-министр сельского хозяйства Елена Скрынник.
13 февраля она была вызвана на допрос. Как сообщили тогда в МВД, Скрынник дала показания по основным аспектам следствия и выразила готовность сотрудничать с правоохранительными органами. После допроса она осталась в статусе свидетеля. По словам источника, знакомого с материалами дела, задержание Бажанова должно было прояснить роль Скрынник в деле "Росагролизинга".



