
Прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело, возбужденное по факту похищения сына главы известной компьютерной фирмы Ивана Касперского.

В Генеральной прокуратуре России сообщили, что в качестве обвиняемого по этому делу проходит 30-летний сотрудник одной из спецслужб капитан Алексей Устимчук. Ему предъявлено обвинение по двум статьям УК РФ - похищение и вымогательство. По версии следствия, вместе с сообщниками, дело которых выделено в отдельное производство, он требовал выкуп за возвращение сына предпринимателя 3 млн евро.


