
Представители оппозиции намерены провести в субботу в центре Москвы акцию в поддержку голодающих жителей Астрахани, не согласных с итогами выборов мэра города, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Учитывая, что ситуация в Астрахани до предела обострилась, принято решение провести в субботу на Пушкинской площади акцию в знак солидарности с Олегом Шеиным и его соратниками", - сказал Удальцов в среду "Интерфаксу". 
	По его словам, группа граждан, которая в последние недели подавала в мэрию уведомления о проведении массовых мероприятий, получила отказ.  "В связи с этим мы проведем встречу граждан с депутатом, которая не требует санкции властей", - сказал оппозиционер. 
	Он отметил, что основные тезисы встречи: "Астраханцы - мы с вами" и "Нам нужны честные выборы". Удальцов выразил надежду на то, что на акцию придут неравнодушные люди.


