
Отдел по расследованию особо важных дел СУ СК России по Свердловской области возбудил уголовное дело в отношении 31-летнего начальника отделения по разработке организованных преступных групп отдела уголовного розыска УМВД России по Екатеринбургу, подозреваемого в вымогательстве 7 млн рублей.

Пресс-служба СУ СКР по Свердловской области сообщает, что, по данным следствия, с ноября 2011 года по конец марта этого года сотрудник полиции, зная, что в ходе следственных действий у группы местных предпринимателей была изъята крупная сумма денег, неоднократно требовал у них 7 млн рублей за возврат ранее изъятых средств.

Пресс-служба уточняет, что в ходе следственных действий в торговом центре "Таганский ряд" было изъято более 46 млн рублей и $56 тыс., и изначально полицейский требовал от предпринимателей 14 млн рублей.

В сообщении отмечается, что по данному делу сотрудники регионального УФСБ проводили оперативную разработку в течение нескольких месяцев, в результате сотрудника полиции удалось поймать с поличным в тот момент, когда один из предпринимателей передавал ему 7 млн рублей.


