
На очистных сооружениях в Брянске обнаружено тело полуторагодовалого мальчика, провалившегося в канализационный коллектор в центре города в воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе региональной администрации.

На очистных сооружениях в Брянске работают следователи, полицейские, сотрудники МЧС, сказал собеседник агентства.

Ранее источник, близкий к семье ребенка, сообщил "Интерфаксу", что полуторагодовалого мальчика, провалившего вместе с мамой в канализационный коллектор, нашли мертвым. Однако официального подтверждения этой информации не поступило.

Спасатели планировали использовать робототехнику для поиска, сообщает региональное управление МЧС. "Сейчас трубы исследуются при помощи так называемых "кошек". И если поиски результатов не дадут, то после обеда к работе приступит специальный робот, оснащенный видеокамерой, которого сейчас везут из Твери", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального управления МЧС России Олег Янков.

Напомним, в воскресенье около 13:00 в Советском районе Брянска женщина с коляской, в которой находился ребенок, провалилась в промоину в тротуарной плитке. Женщину удалось спасти, а ребенка выбросило из коляски и унесло подземным течением.
Органы СКР по Брянской области возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие неисполнения лицом своих профессиональных обязанностей). По версии следствия, одной из возможных причин обрушения тротуарной плитки явились нарушения, допущенные при строительстве коллектора.
Губернатор Брянской области Николай Денин не исключает, что одной из причин трагедии в областном центре, где женщина и коляска с ребенком упали в провал над канализационным коллектором, могла стать теплая погода.

В эфире телеканала "Россия 24" Денин отметил, что труба коллектора имеет свежий облом, предположив также, что через образовавшееся в трубе отверстие "потихоньку промывало и вымывало этот песок".

"Потом в конечном итоге ввиду таких и климатических условий, может быть, когда температура плюсовая (...) И вот эта плитка в конечном итоге под вымытый песок обвалилась", - сказал губернатор.

"Это просто предположение и не более", - подчеркнул Денин.

По его словам, у места провала находится памятник погибшим летчикам, где проходят мероприятия, в том числе новогодние.

Губернатор отметил, что на специальном совещании было решено провести проверку мест, где может повториться подобная ситуация.

"Сейчас сделаем анализ и посмотрим, что где происходит, - сказал Денин. - Мы проверим все, примем меры абсолютно, чтобы, не дай Бог, что-то не повторилось".

Губернатор также заявил об аварийном состоянии жилищно-коммунального хозяйства и намерении властей заняться исправлением ситуации.

"Износ вообще коммунального хозяйства - свыше 60% (...) Мы определились, невзирая ни на что нужно выделять деньги, нужно восстанавливать все это. В противном случае дальше еще хуже может быть", - отметил Денин.

Кроме того, он пообещал, что власти окажут моральную и материальную поддержку пострадавшей семье.



