
Торжественные мероприятия по случаю 300-летия Свято-Троицкой Александро-Невской лавры проходят в Петербурге. "Лавра на протяжении 300 лет является одним из главных символов города. Здесь хранится прах великого полководца Александра Невского, покоится прах многих великих людей", - сказал вице-губернатор города Василий Кичеджи. Он отметил, что службы на территории лавры не прекращались даже во время блокады.

Торжественные мероприятия, посвященные 300-летию со дня основания монастыря, проходят в субботу и воскресенье.


