
Главное военное следственное управление (ГВСУ) СКР возбудило уголовное дело о выводе из ведения Минобороны 613 га земли в Ленинградской области, повлекшем ущерб на сумму более 1 млрд руб., сообщает в субботу газета "Коммерсант" .

"Уголовное дело по ч. 3 ст. 285 УК РФ ("Злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия") ГВСУ СКР возбудило по материалам проверки, проведенной главной военной прокуратурой. На этот раз речь идет о махинациях с землями Левашовского военного полигона, расположенного во Всеволожском районе Ленинградской области и занимающего площадь 3,7 тыс. га", - пишет издание.

По сведениям газеты, дело может коснуться бывшей руководительницы департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Евгении Васильевой, ее подчиненной - руководительницы ФГУ "Северо-Западное территориальное управление имущественных отношений Минобороны" Ларисы Егориной, а также экс-министра Анатолия Сердюкова.

Адвокат Е.Васильевой Александр Гофштейн комментировать эту информацию изданию не стал.



