
Полиция возбудила дело о побоях в отношении 31-летнего жителя Подмосковья Анатолия Зиновьева, который на борту самолета, летевшего в Москву из Египта, грубо нарушал общественный порядок и требования безопасности. 

Шестого октября в линейное управление МВД России по аэропорту Шереметьево поступило заявление от инспектора по авиационной безопасности, в котором утверждалось, что пассажир на борту авиалайнера оскорблял его нецензурной бранью, угрожал ему убийством и нанес удары по голове.  

Дебошир был снят с рейса Шарм-эль-шейх - Москва и доставлен в дежурную часть столичного аэропорта для разбирательства. При задержании пассажир оказал активное сопротивление полицейским, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД России по ЦФО. 

В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 116 УК РФ (побои) . По этой статье ему грозит до двух лет лишения свободы.

В столичном транспортном управлении СКР уточнили, что  после прибытия самолета авиакомпании "Северный ветер" три сотрудника полиции прибыли на борт по вызову экипажа. "В ответ на их законное требование проследовать для разбирательства в дежурную часть пассажир публично оскорбил каждого из них в грубой и неприличной форме", - рассказали в ведомстве.

Позже следственные органы возбудили против него второе уголовное дело по статье "оскорбление представителя власти".



Другие инциденты

Случаи неадекватного поведения авиапассажиров настолько участились, что в сентябре в Госдуму был внесен законопроект, позволяющий создавать так называемые черные списки пассажиров и не допускать их к полету. В такой реестр предлагается вносить лиц, которые за последние 5 лет были признаны виновным в совершении правонарушений на борту самолетов. Законопроект усиливает административную ответственность за мелкое хулиганство на борту, а также вносит ужесточающие поправки в Уголовный кодекс. В частности, за сопротивление представителю власти, согласно документу, предлагается штрафовать на сумму от 500 тыс. до миллиона рублей или лишать свободы на срок до 7 лет. 

Своим неадекватным поведением "прославился" бизнесмен Сергей Кабалов, летевший в Хургаду из Москвы 11 января. На борту самолета авиакомпании "Когалымавиа" россиянин, находясь в состоянии опьянения, нанес бортпроводнику телесные повреждения, при этом нецензурно выражаясь. Суд заочно арестовал Кабалова, он был объявлен в международный розыск. Его нашли в Белоруссии, откуда он был экстрадирован. Россиянину предъявлено обвинение по ст. 30, ст. 211 (покушение на угон воздушного судна) и ст. 115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью).

В конце января троих пьяных жителей Стерлитамака высадили из самолета, направлявшегося из Уфы в Хургаду. Двое мужчин добровольно покинули самолет, однако их товарищ оказывал сопротивление, выражался грубой нецензурной бранью и применил силу в отношении полицейских, порвав одному из них форменную куртку. В отношении дебошира было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Он был оштрафован на 30 тысяч рублей.

Коммерческий директор одной из московских компаний был приговорен к 10 суткам ареста за то, что 22 апреля устроил дебош в салоне Boeing авиакомпании "Аэрофлот". Пьяный мужчина порвал форменную одежду одному из бортпроводников, нецензурно выражался и нарушал правила поведения на борту воздушного судна. Из-за дебошира самолет с 300 пассажирами, летевший из столицы в Шанхай, совершил вынужденную посадку в Новосибирске. 

В августе рейс авиакомпании "Аэрофлот" был задержан почти на два часа из-за поведения пассажира  Владимира Клюзко. По версии прокуратуры, он сел в салон бизнес-класса самолета согласно купленному билету. При этом он был пьян и вел себя неадекватно: провоцировал конфликты с другими пассажирами, не реагировал на замечания бортпроводников, не выполнял требования командира судна. Когда его сняли с рейса и передали сотрудникам полиции, вслед за ним самолет решили покинуть двое его приятелей. При этом на выходе один из них сказал: "Тогда проверяйте салон". После этого высказывания экипажу пришлось провести дополнительный осмотр судна и багажа. В сентябре Клюзко оштрафовали на 2 тыс. рублей. 

8 августа самолету "Белавиа", вылетевшему в Минск, через полчаса пришлось вернуться обратно в аэропорт Домодедово из-за неадекватного поведения нетрезвого пассажира. Дебоширом оказался житель Казани Андрей Кузнецов. Россиянин получил 5 суток административного ареста.



