
Мэр Москвы Сергей Собянин призвал граждан РФ сделать правильный выбор 4 марта и не допустить смуты. "Амбициозные политики зовут нас в революцию. Не дадим посеять смуту в стране", - сказал С.Собянин в четверг в Москве в "Лужниках" на митинге в поддержку премьер-министра РФ Владимира Путина, который баллотируется в президенты.

"Мы знаем, к чему приводят посулы политиков. Порой они приводят к полному разрушению страны и обнищанию людей. Снова нас призывают на баррикады, нас призывают разрушить все, что сделано, и начать сначала. Скажите, мы верим этим политиканам? Нет", - заявил мэр.

 



