
Вход в сквер Чистопрудного бульвара, где еще во вторник располагался лагерь оппозиции, перекрыт как со стороны памятника Александру Грибоедову, так и со стороны памятника Абаю Кунанбаеву в связи с проведением работ по уборке парка до 17 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", главные входы на бульвар в среду днем перекрыты металлическими стойками, сотрудники полиции не пускают в сквер граждан и журналистов, ссылаясь на приказ начальства, однако отвечают на вопросы вежливо и корректно. 

На дорожках и газонах продолжают работать десятки муниципальных работников в желтых и оранжевых жилетах - они сажают цветы и поливают клумбы. На месте, где располагался лагерь, все еще припаркована уборочная техника, грузовики с инвентарем и цистерны с водой. Между тем часть бульвара в районе пруда открыта, здесь в ясный солнечный день в тени деревьев прячутся от зноя сотни горожан. Корреспондент агентства не заметил в округе групп граждан с белыми ленточками и символикой оппозиции.



