
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявляет, что ситуация в республике стабильна и спокойна.

"После решения Верховного суда в настоящее время ситуация в республике стабильная и спокойная. Выборы президента республики пройдут в марте будущего года", - сказал он "Интерфаксу" вечером во вторник.

"Согласно законам Южной Осетии, Алла Джиоева, допустившая, согласно решению Верховного суда, нарушения в ходе выборов президента Южной Осетии, не может участвовать в выборах главы республики, назначенных на март будущего года", - подчеркнул Кокойты.


