
Руководитель балета Большого театра Сергей Филин заявил, что его зрение налаживается.

"Я вижу сейчас достаточно для того, чтобы чувствовать себя уверенно", - заявил С.Филин в эфире программы "Неделя" телеканала РЕН-ТВ.

С.Филин в субботу вернулся из Германии, где проходил лечение после нападения в январе, когда злоумышленники плеснули ему в лицо кислотой.

По подозрению в нападении на С.Филина задержаны три человека, среди них - солист балета Большого театра Павел Дмитриченко.

Худрук балета Большого театра заявил, что не держит зла на участников нападения. "У меня нет на них зла, потому что я не смог ответить на самый главный вопрос: почему это было сделано, и ради чего? Я до сих пор не могу получить ответ на этот вопрос даже от людей, которые это сделали", - подчеркнул С.Филин.

На следующей неделе он собирается участвовать в сборе труппы Большого театра.


