
Россия не направляла и не планирует отправлять в Сирию своих подразделений. С таким заявлением выступил во вторник замминистра обороны России Анатолий Антонов. "Спецназа никакого, никаких войск в Сирии нет. Все это нонсенс и недружественные измышления", - заявил замминистра.

Таким образом в министерстве отреагировали на сообщения некоторых СМИ о прибытии в охваченную гражданской войной Сирию подразделений российского спецназа.

Основанием для этих сообщений стало вчерашнее заявление источника "Интерфакса" в штабе Черноморского флота (ЧФ). Собеседник агентства сообщил, что на борту среднего морского танкера ЧФ "Иман", совершившего недавно переход из Севастополя в сирийский порт Тартус, находится военнослужащие десантно-штурмового батальона бригады морской пехоты.

По его словам, танкер "Иман" сменил в Тартусе большой морской танкер "Иван Бубнов", направленный к берегам Сирии для обозначения присутствия России в этом напряженном регионе и возможной эвакуации из страны российских граждан. БМТ "Иван Бубнов" с подразделением морской пехоты на борту также, как сейчас СМТ "Иман", стоял на рейде порта Тартус.

Источник также рассказал, что в Средиземном море находится разведывательный корабль "Экватор". Какие именно задачи это судно решает у берегов Сирии, собеседник "Интерфакса" не уточнил.

О миссии "Имана" и морских пехотинцев на его борту сегодня рассказал глава МИД России Сергей Лавров. По его словам, военные присутствуют на танкере только для защиты его экипажа от пиратов, а сам танкер зашел в Тартус для дозаправки топливом. Сам танкер, по словам Лаврова, должен пополнять запасы топлива на кораблях Черноморского и Северного флотов, охраняющих вместе с судами НАТО и ЕС от пиратов Аденский залив (часть Аравийского моря у берегов Сомали).

"На борту этого танкера, как на борту любых гражданских вспомогательных судов в антипиратской операции, находится подразделение охраны на случай, если этот танкер или любое другое невоенное судно, находясь в Аденском заливе, будет атаковано пиратами, то охранники помогут не допустить захвата судна", - рассказал глава МИД.

Ранее во вторник министр назвал "сказками" сообщения зарубежных СМИ о заходе в сирийские порты российских военных кораблей.

Между тем докладчик Европарламента по России Ханнес Свобода на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" сегодня заявил, что роль России в Сирии не является конструктивной и ожидают, что Россия понимают всю полноту ответственности в случае решения о возможной отправки российских войск в Сирию.

"Нас разочаровывает, что Россия не играет более конструктивную роль в Сирии, чем могла бы. Я слышал, что намечается отправка российских военных или войск в Сирию, но пока не слышал подтверждения этой информации. Но если это так, то я надеюсь, Россия понимает всю серьезность этих вещей, и надеюсь, что Россия ощущает ответственность за положение граждан в Сирии, за их судьбу, граждан, которые подвергаются сильному давлению", - сказал Свобода.

Отметим, что упомянутый выше порт Тартус, является единственной базой ВМФ России в Средиземном море и в этом качестве крайне важен для Москвы. После распада СССР и ликвидации Средиземноморской эскадры созданная 40 лет назад база была фактически законсервирована. В 2010 г. Россия начала модернизацию оборудования в Тартусе, по окончании которой база, как ожидается, сможет принимать любые корабли вплоть до авианосцев. Начавшаяся в Сирии год назад гражданская война поставила воплощение этих планов под вопрос.


