
Избирательная комиссия Архангельской области, проводя проверку документов зарегистрированных кандидатов в депутаты облсобрания, выявила факт выдвижения женщины, которая умерла еще в начале текущего года, сообщает пресс-служба облизбиркома.
В состав списка была включена умершая жительница Курска Пешкина 1937 года рождения, выдвинутая "Коммунистической партией социальной справедливости".
Облизбирком насторожил тот факт, что Пешкина, числившаяся заместителем начальника регионального отдела указанной партии, не предоставила сведений об образовании.
В настоящее время в избирком поступил официальный ответ УФМС по Курской области, согласно которому гражданка РПешкина снята с регистрационного учета по указанному в документах адресу 19 февраля 2013 года в связи со смертью.
Отмечается, что список кандидатов в депутаты областного Собрания утвержден на съезде "Коммунистической партии социальной справедливости" 16 июня 2013 года, то есть почти через четыре месяца после смерти женщины.



