
Самолет "Элитар-сигма" во время аварийной посадки в Самаре не дотянул до взлетно-посадочной полосы и приземлился в поле. Пилот и инструктор получили ранения, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах самарского авиаузла.

Как отметил собеседник агентства, самолет вылетел из аэропорта Смышляевка в 14:18 мск, через минуту запросил вынужденную посадку, но не долетел до взлетно-посадочной полосы и столкнулся с землей.
 
Он добавил, что находившиеся на борту пилот и инструктор получили серьезные травмы и госпитализированы в местную больницу.


