
Мэр Сергей Собянин внес в Мосгордуму пакет законопроектов, касающихся территориального устройства Москвы после ее расширения с 1 июля 2012 года.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в столичном парламенте во вторник, согласно документу в территорию Москвы, площадь которой увеличится с 1 июля в 2,5 раза, будет включено 146 внутригородских муниципальных образований вместо нынешних 125.

Собеседник "Интерфакса" рассказал, что в настоящее время в Москве есть только один вид муниципальных образований - внутригородские муниципальные образования, территория и название которых совпадает с названием столичных районов. "Предполагается, что на территории столицы будет три вида муниципальных образований: муниципальные округа (существующие внутригородские муниципальные образования), городские округа (присоединенные городские округа), а также поселения (присоединенные городские и сельские поселения)", - отметил источник.

По его данным, в соответствии с пакетом законопроектов помимо существующих муниципальных образований в Москву войдут поселения Внуковское, Вороновское, Воскресенское, Десеновское, Киевский, Кленовское, Кокошкино, Краснопахорское, Марушкинское, Михайлово-Ярцевское, Московский, Мосрентген, Новофедоровское, Первомайское, Роговское, Рязановское, Щаповское, Филимоновское и Сосенское.

Также на карте Москвы будут поселения Троицк и Щербинка.


