
Осужденный за незаконный оборот наркотиков мужчина покончил с собой в камере "Матросской тишины", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в четверг утром. Около восьми часов утра сотрудники СИЗО № 1 Москвы "Матросская тишина" обнаружили повесившимся 35-летнего арестанта. Мужчина покончил с собой при помощи шнурка от куртки. Установлено, что погибший был приговорен к пяти годам и трем месяцам лишения свободы за незаконный оборот наркотиков в крупном размере.

Официальный представитель УФСИН Москвы Сергей Цыганков подтвердил "Интерфаксу" факт самоубийства заключенного. 

По данному факту проводится служебная проверка.



