
Нижняя палата парламента Таджикистана в среду единогласно одобрила поправки в Воздушный кодекс республики, согласно которым любое незаконное пересечение воздушной границы страны будет квалифицироваться как уголовное преступление, сообщил журналистам депутат, директор Национального центра по законотворчеству при президенте республики Махмад Рахимов.
	Поправки были одобрены депутатами без обсуждения. "После вступления в силу настоящих поправок в Таджикистане за любое правонарушение и преступление, связанное с незаконным пересечением воздушного пространства страны, виновные лица будут нести уголовную ответственность, которую в некоторых случаях не предусматривает принятый еще в конце 1998 года (действующий - ИФ). Воздушный кодекс страны", - сообщил Рахимов, представлявший проект поправок палате.
	Он подчеркнул, что поправки никак не связаны с делом пилотов авиакомпании Rolkan, приговоренных на прошлой неделе в Таджикистане к длительным срокам заключения.



