
Еще один генерал сирийской армии Манаф Тлас покинул страну и перебрался в Турцию, рассказал в четверг высокопоставленный представитель сирийских спецслужб в интервью веб-сайту Syria Steps.

"Высокопоставленный источник подтвердил факт побега генерала М.Тласа в Турцию", - сообщил веб-сайт. Генерал входил в состав командования элитной республиканской гвардии Сирии, обеспечивающей безопасность Дамаска.

По словам представителей оппозиционной Свободной сирийской армии, число офицеров вооруженных сил страны, переходящих на сторону оппозиционеров или отправляющихся в Турцию, ежедневно растет. Они отказываются участвовать в военном конфликте и в артиллерийских обстрелах городов и деревень в Сирии.

Как сообщалось, сирийский генерал и 85 солдат бежали в Турцию в ночь на вторник. Всего тогда в Турцию 300 сирийских перебежчиков, беглецы направились в лагерь беженцев на юге страны. В Турции в настоящее время находятся около 35 тыс. сирийских беженцев.


