
"В принципе, я противник того, чтобы журналисты участвовали в политических митингах и прочих акциях. Но здесь они пытались только выразить солидарность со своими коллегами, и поэтому их действия я полностью поддерживаю", - сказал А.Венедиктов в среду "Интерфаксу".
	По его мнению, "произошло нарушение закона, поскольку это были одиночные пикеты".
	"Кроме того, пикетчиков задерживали полицейские без опознавательных знаков, и я буду добиваться, чтобы были названы их имена. Также на встрече с руководством МВД я расскажу об этом беспределе", - заключил Венедиктов.
	Возле СКР были задержаны четыре журналиста "Эха Москвы": Ольга Бычкова, Владимир Варфоломеев, Алина Гребнева и Натэлла Болтянская, а также журналист Александр Подрабинек. 



