
Следователям СК РФ удалось раскрыть убийство девятимесячной девочки, пропавшей 11 марта в Брянске. "Убийство ребенка раскрыто", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, следственным путем установлено, что к убийству ребенка причастен сожитель матери девочки. Александр Кулагин был задержан в Москве, где он работает, и доставлен в Брянск.

Как сообщает телеканал "Вести", следствие до последнего времени не оглашало имен подозреваемых и фигурантов для того, чтобы не спугнуть тех, кто ныне будет объявлен подозреваемым. По версии следствия, ребенок был убит в ходе семейной ссоры.

Следователи выдвинули версию причастности к убийству ее родителей, исходя из спокойствия матери, а также поведения супругов после исчезновения девочки, рассказал Маркин. "Мать давала слишком противоречивые показания, поэтому следователи сразу начали отслеживать все передвижения родителей и их поведение", - сказал он. В частности, по его словам, удивление следователей вызвало спокойствие женщины, не свойственное любой матери, потерявшей ребенка.

"Только после того, как выяснились некоторые подробности, и стало ясно, что девочки уже нет в живых, мать была вызвана на допрос и под тяжестью улик в присутствии адвоката рассказала подробности преступления", - сказал Маркин.

Поскольку следствие знало обо всех передвижениях семьи, в Москву, где в тот момент находился муж женщины Александр Кулагин, было направлено поручение о задержании и направлении его в Брянск. "Полицейским оставалось только технически выполнить это поручение, что они профессионально и сделали. При этом, подчеркну, никакого сопротивления Кулагин не оказывал и никакой спецоперации не проводилось", - сказал представитель СК РФ.

Как рассказал Маркин, вечером 2 марта в ходе ссоры отец ребенка Кулагин вначале избил свою сожительницу, а затем и малолетнюю дочь, выбросив ее из коляски. "Не менее суток отец не позволял матери приблизиться к ребенку или вызвать "скорую помощь". На следующий день девочка скончалась", - сказал Маркин. По его словам, рано утром 4 марта отец на такси вывез тело ребенка в Почепский район, а затем, угрожая супруге, предложил план инсценировки похищения дочери. 

"Для того чтобы запутать следы, в ночь с 9 на 10 марта мужчина уехал в Москву и оставил там сотовый телефон. Затем он на автобусе вернулся в Брянск, чтобы самому принять участие в инсценировке", - сказал представитель СК РФ. Для этого, отметил он, Кулагин приготовил женскую одежду, парик и очки. "11 марта около 17:00 мать ребенка оставила пустую детскую коляску возле зоомагазина на ул.Пушкина в Брянске, а переодетый в женскую одежду отец укатил ее и оставил в подъезде дома на той же улице", - сказал собеседник агентства.

"Следователи на протяжении 2,5 недель прорабатывали различные версии, но все указывало на то, что похищение инсценировано родителями. Вчера мать девочки подтвердила данные следствия и рассказала об обстоятельствах ее убийства", - сказал представитель СК РФ.

В ходе допросов Кулагин согласился показать место, где находятся останки ребенка. Следователи уже обнаружили тело, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Останки сожженного тела девочки найдены полицейскими в Почепском районе Брянска. Оно было захоронено за территорией дома, в котором проживают родственники матери ребенка Светланы Шкапцовой", - сказал источник. Сейчас в доме проходит обыск с целью установления степени причастности матери ребенка к преступлению.

Напомним, Аня Шкапцова пропала 11 марта в Брянске. В этот день от зоомагазина в доме N33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находился младенец. Позже в подъезде одного из домов города сотрудники полиции обнаружили пустую коляску, которую ранее украли вместе с ребенком. Поиски ребенка безрезультатно велись все эти дни.

Уже на второй день после исчезновения ребенка полицейские проверили более 1 тыс. квартир, опросили около 3 тыс. человек, которые могли что-либо знать об обстоятельствах происшествия или быть к нему причастны. Полиция заявила, что были тщательно проверены подвалы, чердаки, заброшенные здания и другие места, где могли скрываться похитители с ребенком. Изъяты видеозаписи с камер видеонаблюдения, расположенных возле места происшествия. Из Брянска, области, других регионов России и даже из сопредельных государств поступили сотни звонков от граждан, сообщавших сведения, которые, возможно, могли помочь в поисках девочки. 

К поискам также подключились волонтеры: часть обследовала город, часть расклеивала листовки с информацией о розыске ребенка. В поисках на равных участвовали добровольцы не только из Брянска, но и из Москвы, до последнего не терявшие надежду на благополучный исход. "Несмотря на то, что прошло уже много времени, нельзя ни в коем случае опускать руки. Мы призываем вас не оставаться равнодушными, кто знает, какое свидетельство, какая листовка или какая случайность может сработать и вернуть ребенка в семью. Мы все очень верим - Аня жива и ждет нашей помощи. Помогите Ане Шкапцовой и вы", - говорилось в обращении волонтерского движения. 

По факту происшествия было возбуждено уголовное дело по пункту "д" второй части 126-й статьи УК РФ (похищение несовершеннолетнего).  За достоверную информацию о местонахождении девочки УМВД России по Брянской области было готово выплатить 1 млн рублей. Очевидно, что сейчас оно будет переквалифицировано.

В четверг днем замначальника Главного управления уголовного розыска МВД Валерий Красильников заявил, что в поисках было задействовано более 500 сотрудников полиции, сотрудники Следственного комитета, УФСБ, МЧС, пограничной службы, таможни, областной и районной администраций, волонтеры, прибывшие из различных регионов, в том числе из Москвы и Калуги, общественные организации и жители Брянской области. Ориентировки были направлены во все субъекты Российской Федерации и сопредельные государства - по версии следователей, похитившие девочку могли увезти ее в другие регионы или за пределы РФ, не исключили в МВД.

Полиция наряду с похищением прорабатывала также версию инсценировки похищения и причастности к исчезновению ребенка родителей, матери и ее гражданского мужа. Об этом журналистам "Вестей" сообщил ранее источник в МВД. По его словам, 19-летняя мать пропавшей девочки вела себя "подозрительно спокойно". Помимо этого на два дня родители ребенка пропадали из поле зрения следствия: мать девочки, которая, как утверждала, не поддерживает отношения с гражданским мужем, вместе с ним на два дня уехала из города, не предупредив полицию, игнорируя телефонные звонки и не являясь на допросы.




