
Кандидат на пост президента Чехии экс-премьер Милош Земан, по предварительным данным, лидирует в первом туре голосования, сообщили в субботу в Чешском статистическом управлении, которое занимается подсчетом голосов.

По последним данным, полученным в результате обработки 1,12%, М.Земану удалось собрать 25,11% от общего числа голосов. Второе место пока занимает другой экс-премьер Чехии Ян Фишер, которого на данный момент поддержали 18,64% избирателей.

Татуированному с ног до головы оперному композитору и художнику Владимиру Францу пока удалось набрать лишь 6,89% голосов.

Как сообщалось, ожидается, что имя нового президента Чехии или имена двух участников второго тура первых прямых президентских выборов в стране могут стать известны уже в субботу после 21:00 мск.



