
Пункты горячего питания и временного размещения развернуты на станциях Байкальск и Слюдянка в Иркутской области, между которыми прервано железнодорожное сообщение из-за схода с рельсов более 20 вагонов с углем, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. Кроме этого, на станции Слюдянка работает группа психологов МЧС. 

Также по линии дежурных смен в Иркутской области, Красноярском крае и республике Бурятия на вокзалах организовано информирование встречающих через громкоговорящие устройства о задержке пассажирских поездов.




