
Специалисты утром в пятницу выполнили работы по отрыву носовой части затонувшего теплохода "Булгария" от дна, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" официальный представитель оперативного штаба по проведению операции Тимур Хикматов. 
Кроме того, показались над поверхностью воды мачта и антенны. Кроме того, специалистам к 21:45 мск удалось полностью поднять из воды верхнюю палубу "Булгарии", сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель оперативного штаба по подъему теплохода Тимур Хикматов. "На данный момент над поверхностью воды находится вся верхняя палуба приподнятого со дна теплохода. Высота верхней палубы теплохода составляет около 3 метров", - отметил собеседник агентства.

Как сообщил в пятницу телеканала "Россия 24", теплоход крайне заилен, а потому необходимо вести все работы крайне осторожно, чтобы не оборвались так называемые "мягкие полотенца", при помощи которых поднимают судно. Предполагается, что сегодня верхняя палуба "Булгарии" должна будет показаться на поверхности. Затем, собственно, начнется, откачка воды из внутренних помещений затонувшего корабля. Для этого будет задействовано 30 насосов, предположительно, сам процесс займет 3-4 часа. Как отметил корреспондент телеканала, утром в пятницу все побережье водохранилища близ места проведения операции по подъему было оцеплено сотрудниками правоохранительных органов, к берегу пускали только местных жителей при наличии паспорта с пропиской.

Операция по подъему "Булгарии". ВИДЕО
По пояснениям Хикматова, теплоход должен быть таким образом поднят над поверхностью водохранилища, чтобы рубка и верхняя палуба находились на высоте 1-1,5 м над уровнем воды. Только после этого специалисты приступят к герметизации люков и иллюминаторов и откачают воду. Затем судно можно будет поднять полностью и транспортировать его в плавучий док.
В четверг все тот же Хикматов сообщил, что два речных крана начали работы по приподнятию "Булгарии" со дна Куйбышевского водохранилища, чтобы затем загерметизировать судно и откачать из нее воду. "Специалисты начали отрывать судно от грунта, это может занять несколько часов", - сказал руководитель штаба в четверг вечером "Интерфаксу". "Наша ближайшая задача - провести герметизацию люков и иллюминаторов судна, выкачать из него воду, а затем уже продолжить поднятие "Булгарии" на поверхность с последующей ее транспортировкой в плавучий док", - добавил он. При этом он подчеркнул, что окончательные сроки поднятия судна не определены.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. 
По данным СК РФ, в результате крушения погибли 114 человек, еще восемь числятся пропавшими без вести. "Следственным путем установлено, что в момент крушения теплохода "Булгария" на борту находился 201 человек, из которых 79 было спасено, 114 погибли", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, на данный момент пропавшими без вести числятся восемь человек, все они признаны потерпевшими по уголовному делу. Семь человек были исключены из списка пропавших без вести: они либо выжили, либо были ошибочно включены в списки пассажиров.
В настоящий момент продолжается расследование обстоятельств и причин катастрофы. В частности, в пятницу были предъявлены обвинения одному из подозреваемых, старшему эксперту Камского филиала Российского речного регистра Якову Ивашову. В пятницу же Верховный суд Татарстана оставил без изменения постановление Вахитовского районного суда Казани, согласно которому Ивашов на время предварительного следствия будет содержаться под стражей. Таким образом, суд не удовлетворил кассационные жалобы защитников и самого подозреваемого, оспоривших постановление об аресте.
Ранее было оставлено также без изменений постановление Вахитовского суда в отношении второй подозреваемой, гендиректора ООО "АргоРечТур" (субарендатора "Булгарии") Светлане Инякиной. Она также все время предварительного следствия будет оставаться под стражей.
Напомним, что по факту кораблекрушения "Булгарии" возбуждены три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ).





