
Руководство УФСИН по Вологодской области и родственники осужденных, погибших накануне в результате пожара в колонии в Шексне, обсудили вопрос похорон, сообщила официальный представитель ФСИН России Кристина Белоусова. "Начальник УФСИН Сергей Савельев и начальник колонии Николай Широгоров встретились с родственниками осужденных, погибших при пожаре. На встрече обсуждался вопрос организации похорон", - сказала К.Белоусова во вторник "Интерфаксу".

Она отметила, что все расходы на погребение возьмет на себя ФСИН России.

Представитель ведомства также сообщила, что "по факту пожара возбуждено уголовное дело по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности)". "В результате пожара выгорело помещение для хранения личных вещей осужденных площадью 12 кв.м", - добавила К.Белоусова.

Ранее в региональном ГУ МЧС сообщили "Интерфаксу", что пожар в исправительной колонии в Вологодской области унес жизни троих человек, еще один пострадал.



