
Шествие молодежных организаций на ВВЦ в Москве завершилось без происшествий, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий. Как уточнили "Интерфаксу" организаторы мероприятия, всего в шествии приняли участие 15 тысяч человек из различных регионов страны. Участники акции, выстроившись в колонну, прошли по Центральной аллее ВВЦ от входа до 75-го павильона. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", шествие прошло организованно, участники двигались строго вдоль специальных коридоров, расставленных полицией. Акция была согласована со столичными властями.

После завершения шествия, в павильоне N75 ВВЦ для участников марша организован фестиваль национальных культур. На нем участники из различных регионов страны представят блюда национальной кухни, примут участие в спортивных соревнованиях, а также познакомят всех желающих с национальными традициями и костюмами. 




