
Заместитель главного редактора "Эхо Москвы" Владимир Варфоломеев и еще несколько журналистов радиостанции задержаны в среду во время пикета у здания Следственного комитета.

Как написал сам Варфоломеев в своем "твиттере", вместе с ним задержаны сотрудники "Эха" Ольга Бычкова, Алина Гребнева, Нателла Болтянская. По информации корреспондента радиостанции Ирины Воробьевой, задержан также журналист Александр Подрабинек. Варфоломеев добавил, что их везут в ОВД "Басманное".

Официальный комментарий по поводу этой информации от представителей СКР "Интерфаксу" пока получить не удалось.

Пикет, во время которого произошли задержания, был организован в знак протеста против угроз, якобы высказанных главой СКР Александром Бастрыкиным шеф-редактору "Новой газеты" Сергею Соколову.


