
Командование силами НАТО в Афганистане подтвердило, что в районе иностранных посольств в Кабуле раздались взрывы, сообщили СМИ с места событий. Представитель командования подчеркнул, что террористам дан "соответствующий отпор".

Не менее семи сильных взрывов и автоматные очереди прозвучали в воскресенье в центре Кабула - в районе, где сосредоточены иностранные посольства, сообщили СМИ.

Ответственность за взрывы взяло на себя движение "Талибан". Его представители отметили, что взрывы носили спланированный характер и были осуществлены одновременно. Они также сказали, что аналогичные акции проведены в других районах страны.

Данные о возможных жертвах пока не поступали.




