
Басманный суд Москвы удовлетворил иск о защите чести и достоинства одного из руководителей благотворительного фонда "Федерация" Владимира Киселева к музыкальному критику Артемию Троицкому
    Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд признал порочащими честь и достоинство истца высказывания музыкального критика в отношении Киселева.
     Артемий Троицкий обязан опровергнуть свои высказывания путем публикации информации о решении суда в "Новой газете". Кроме того, суд взыскал с Троицкого и "Новой газеты" по 50 копеек в пользу Владимира Киселева.


