
Глава столичного отдела МВД "Очаково-Матвеевское" Алексей Правкин стал фигурантом уголовного дела о халатности в связи с инцидентом на рынке, в ходе которого получил увечья оперативник угрозыска. Как подчеркнул официальный представитель СКР Владимир Маркин, "нельзя исключать, что истинные причины этой ситуации лежат глубже, чем банальная халатность двоих полицейских патрульно-постовой службы". "Поэтому следствие намерено проверить версию наличия коррупционной связи между сотрудниками правоохранительных органов и представителями рынка "Матвеевский". Тогда вполне можно будет объяснить и дерзкое поведение торговцев рынка и преступную халатность сотрудников ППС", - отметил он.

По версии следствия, 27 июля офицер, получив информацию о совершении правонарушения на подконтрольной ему территории рынка "Матвеевский", "не принял никаких мер по организации работы подчиненных сотрудников, чтобы предотвратить совершение особо тяжкого преступления и наступившие последствия". "Очевидно, что Магомед и Халимат Расуловы вели себя слишком уверенно, и даже законные требования полицейских не вызвали у них ничего, кроме агрессии. Их нисколько не смутили сотрудники полиции в форме, которые стояли рядом. В результате при задержании Расулов причинил тяжелую травму головы оперуполномоченному и, хотя стражи порядка предприняли робкую попытку посадить нападавшего в машину, он все же скрылся", - пояснил собеседник агентства. 



Расследование уголовных дел, фигурантами которых являются Алексей Правкин, Владимир Черезов, Юрий Луньков и супругы Расуловы поручено столичному главку СКР.






"Они что, такие трусливые?"
Президент России Владимир Путин собрал в среду совещание по вопросам безопасности на московских рынках. В ходе совещания глава государства поручил передать расследование инцидента на московском рынке "Матвеевский" в главное управление собственной безопасности МВД РФ с подключением СКР, Генпрокуратуры и ФМС. 
Говоря о недавнем случае с избиением оперативника на рынке и бездействии присутствовавших там же полицейских, Путин констатировал, что территориальные органы службы собственной безопасности МВД РФ эффективной работы не демонстрируют. "Стоят рядом сотрудники милиции и смотрят, как избивают их коллегу. Почему? Они что, такие трусливые? Возможно, но маловероятно. Скорее всего, они своим бездействием отрабатывали тридцать серебряников, которые получают от торговцев", - сказал президент. "Неизвестно только службе внутренней безопасности МВД! Где результат от их работы?" - выразил недовольство президент.



Ключевой проблемой, являющейся причиной криминальной обстановки в торговых точках, по мнению президента, является сращивание торговцев с представителями органов власти, что не имеет отношения  к этнической принадлежности этих торговцев. Глава государства подчеркнул, что в данном случае значение имеют "деньги, которые платятся представителям власти - и вот с этим нужно разбираться".




"Тех усилий, которые предпринимаются, явно недостаточно: либо ничего не происходит, либо темпами, которые неприемлемы, слишком медленно", - заявил Путин. Он подчеркнул, что от бездействия правоохранительных органов "ущерб для экономики в целом очень большой"; кроме того, граждане перестают доверять власти и полиции.
"Мы реагируем на определенные столкновения на этом направлении и придаем ускорение только тогда, когда люди об этом прямо говорят - терпеть невозможно, либо, как в этом случае (на рынке "Матвеевский" в Москве - ИФ), когда сотруднику МВД голову проломили", - подчеркнул президент.






