
У Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, обнаружены ушибы, что не мешает его транспортировке для проведения следственных действий, сообщил в четверг судья в ходе процесса.

Судья огласил справку медицинского освидетельствования из медчасти, из которой следует, что у Темерханова имеются ушибы мягких тканей головы и поясничной области. Также в справке отмечается, что он может транспортироваться для проведения следственных действий.

Как передает корреспондент "Интерфакса", у Темерханова видна ссадина на лбу.


