
Руководство ЛДПР предлагает для участия в выборах мэра Москвы кандидатуру первого заместителя руководителя фракции либерал-демократов в Госдуме Владимира Овсянникова.

"Руководство партии будет рекомендовать кандидатуру Овсянникова московской городской организации ЛДПР для выдвижения его кандидатом на выборах столичного мэра", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе партии.

Как ожидается, окончательное решение будет принято 15 июня на конференции столичной организации партии; "однако руководство партии уже по данному вопросу определилось". 



