
МВД РФ советует не принимать за аксиому проект госпрограммы по противодействию преступности, в котором предсказывается рост в России социальной напряженности и уличной преступности.

"Этот документ учел все негативные тенденции мировой экономики в посткризисный период, возможные риски и угрозы, в том числе - самые негативные сценарии. Поэтому не следует относиться к данному Проекту, как к реальному прогнозу. Это всего лишь проект и он будет в дальнейшем обсуждаться и корректироваться", - говорится в комментарии МВД, размещенном в субботу на сайте министерства.

Ведомство поясняет, что "определенную часть проекта государственной программы "Обеспечение общественного порядка и противодействия преступности" следует расценивать как научно-аналитический документ".

"При его подготовке учитывался международный опыт и мнение зарубежных и российских независимых экспертов в сфере правоохранительной деятельности, политологии и экономики", - говорится в документе.

Ранее на сайте МВД был размещен проект государственной программы РФ "Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности", из положений которой следует, что в условиях снижения авторитета госвласти и последствий финансового кризиса в стране в ближайшие годы возрастет социальная напряженность, алкоголизация населения и уличная преступность, а эффективность работы полиции, сниженная реформой МВД, восстановится лишь к 2015 году.

"Прогнозируется, что в ближайшие 3-5 лет неблагоприятные криминогенные факторы продолжат проявлять себя усилением криминальной опасности для населения страны, увеличением массива преступлений, совершаемых в общественных местах, ростом отдельных видов преступлений как против собственности, так и против личности, криминальной алкоголизацией и наркотизацией населения, разрастанием коррупции", - говорится в тексте проекта.

В документе отмечается, что "в условиях посткризисного восстановления экономики нестабильность состояния социально-экономической ситуации в стране с большой вероятностью может повлечь усиление влияния существующих и возникновение новых криминогенных факторов".

"К ним можно отнести рост инфляции, высокий уровень безработицы, невыплату и задержку выплаты заработной платы, повышение уровня бедности населения, увеличение уровня социального неравенства, расширение маргинальных слоев, рост социальной напряженности", - говорится в программе.

Ее авторы считают, что рост социальной напряженности "прогнозируется и из-за снижения авторитета государственной власти, связанного в значительной степени с высоким уровнем коррупции, а также поверхностностью и декларативностью мер по обеспечению правового контроля деятельности политических и экономических элит".

Кроме этого, как полагают в МВД, "сохранится тенденция увеличения общественной опасности экстремистских проявлений и некоторый рост подростковой преступности".

"Обостряются проблемы, связанные с превосходством деструктивных, в том числе криминальных структур, над органами правопорядка в технических и информационных возможностях, появлением новых способов совершения преступлений, зачастую основанных на применении современных технологий", - говорится в документе.

Наряду с этим, отмечается в проекте программы, "необходимо учитывать возможные риски в достижении целевых индикаторов, обусловленные проводимым реформированием органов внутренних дел РФ и изменением законодательства".

"В среднесрочной перспективе негативное влияние на конечные результаты будут оказывать структурная реорганизация, в ходе которой принципиально изменено организационное построение, перераспределены функциональные связи и ликвидировано значительное число органов внутренних дел районного уровня, а также отток кадров с учетом 20% сокращения сотрудников органов внутренних дел и повышения квалификационных требований к сотрудникам полиции", - говорится в документе.

"Как показывает практика, указанные факторы с высокой степенью вероятности в течение трех лет повлекут за собой снижение эффективности в установленной сфере деятельности. Возврат к стабильному функционированию и прежним показателям ожидается к 2015 году", - прогнозируют эксперты.

Вместе с тем, по их мнению, "предположительно в ближайшие 3-5 лет продолжится сокращение общего уровня регистрируемой преступности".

"Будет также снижаться число зарегистрированных тяжких и особо тяжких посягательств, в том числе убийств, умышленных причинений тяжкого вреда здоровью. Также сократится и число таких преступлений, оставшихся нераскрытыми", - говорится в документе.


