
Разлив серной кислоты в результате схода вагонов на ведомственной железнодорожной ветке, находящейся на территории ОАО "Среднеуральский медеплавильный завод" (СУМЗ, предприятие меткомплекса УГМК) в Свердловской области, не несет угрозы окружающей среде, сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС. "В настоящее время на месте происшествия проводятся работы по нейтрализации кислоты, идет засыпка грунта сорбентом", - говорится в сообщении.

На месте работают восемь единиц техники и 27 человек личного состава МЧС. В ликвидации последствий аварии принимают участие 57 работников завода, привлечено 10 единиц техники предприятия.

По уточненной информации, с рельс сошли 12 цистерн. Предельно допустимая концентрация кислоты в норме.




