
Возбуждено уголовное дело в отношении начальника отдела уголовного розыска подразделения полиции по Всеволожскому району Петербурга, который в нетрезвом состоянии насмерть сбил пешехода, сообщает Следственный комитет России.

"Возбуждено уголовное дело в отношении 28-летнего майора полиции Сергея Кудрявцева по ч.4 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека)", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР.

В настоящее время следствием решается вопрос об избрании в отношении Кудрявцева меры пресечения в виде заключения под стражу, отмечается в сообщении СКР.




