
Если правительство Сирии будет продолжать политику жестокости и насилия, то не останется другой альтернативы, кроме как прибегнуть к седьмой главе устава ООН, чтобы заставить сирийский режим подчиняться требованиям международного сообщества. Об этом заявил министр иностранных дел Саудовской Аравии принц Сауд аль-Фейсал, выступая в понедельник вечером на пресс-конференции в Люксембурге в качестве председателя Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива.

Министерская встреча с этой организацией состоялась "на полях" Совета ЕС по иностранным делам. 

Он призвал применять к режиму Дамаска "политику эффективного сдерживания со стороны международного сообщества". Санкции против Сирии, по его словам, "должны быть прицельными и не затрагивать сирийский народ".

Саудовский принц считает, что ближневосточный конфликт можно урегулировать только путем возврата к границам 1967 года и создания независимого палестинского государства.




