
Межфлотская объединенная группировка ВМФ России в составе кораблей Северного, Балтийского и Черноморского флотов до конца декабря приступит к совместному выполнению боевых задач у берегов Сирии, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в российском Генштабе.

"В восточное Средиземноморье, где сейчас действует группировка кораблей Черноморского флота, направляются отряды кораблей Северного и Балтийского флотов. До конца декабря они встретятся в точке рандеву для совместного решения боевых задач у берегов Сирии. Кораблям и судам предстоят также неоднократные заходы в пункт материально-технического обеспечения ВМФ, расположенный в сирийском порту Тартус. Возможно также выполнение задач по эвакуации российских граждан из Сирии в случае получения соответствующего приказа", - сказал собеседник агентства.

"К выходу в Средиземное море готовы и корабли Черноморского флота", - добавил он.


