
Гидрометцентр РФ прогнозирует похолодание в Московском регионе в ближайшие дни и "занудный" небольшой дождь на День города.
	"Осень вступает в свои права и с сегодняшнего дня температура начинает падать. Если сегодня в Московском регионе днем +22..+24, то с пятницы, 2 сентября, ожидается понижение температуры примерно на 5 градусов", - сообщил "Интерфаксу" в четверг директор Гидрометцентра Роман Вильфанд. 
	Так, 4 сентября, в День Города, воздух в столице прогреется не больше, чем до +15..+17. "Ожидается облачная погода с прояснениями, небольшой моросящий, я бы сказал, занудный дождь", - отметил директор Гидрометцентра. 
	Однако, по его словам, на День Города соответствующие службы планируют разгон облаков. "Такие мероприятия готовятся", - сказал Вильфанд.
	Пятого и шестого сентября дневная температура в регионе будет ниже нормы на 1-2 градуса - на уровне +13..+18. 
	Ночные температуры в ближайшие дни также понизятся с +10..+12 в пятницу ночью до +5..+8 к вторнику-среде.
	Вильфанд также напомнил, что Гидрометцентр прогнозирует два "бабьих лета" в течение сентября и первой декады октября. В эти периоды температурный режим в Московском регионе, как ожидается, будет на уровне +17+23 градусов.



