
Президент России Владимир Путин заявил, что нельзя допускать "кампанейщины" при выяснении вопроса об ответственности должностных лиц за последствия наводнения в Краснодарском крае.

Он сообщил, что на совещании по ликвидации последствий стихийного бедствия выступит со своими выводами руководитель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин.

При этом президент предупредил, что конечный вывод о том, кто виноват, может сделать только суд: "До решения (суда) все считаются невиновными. Прошу это иметь в виду. Мы не должны допускать никакой кампанейщины, и нам нужны только абсолютно точные выводы".


