
В Ульяновском областном суде в понедельник завершились прения сторон по делу бывшего судьи Щелковского городского суда Московской области Валерия Саса, обвиняемого в совершении в состоянии алкогольного опьянения ДТП с двумя жертвами.

Как сообщил агентству "Интерфакс" юрист Межрегиональной правозащитной Ассоциации "Агора" Алексей Глухов, представляющий интересы потерпевших, Сас по-прежнему не признает своей вины, его поддерживает и адвокат.

Сас заявил в суде, что сожалеет, что в автоаварии с его участием погибли люди. Вместе с тем, он настаивает, что все показания свидетелей обвинения носят оценочный характер, не могут считаться достоверными и просит суд вынести оправдательный приговор.

Адвокат Саса Нина Костина заявила, что следствие, по ее мнению, не доказало, что именно внедорожник Саса выехал на встречную полосу, и также настаивает на оправдательном приговоре.

Глухов напомнил, что ранее комплексная экспертиза установила, что виновником ДТП в Ульяновске с двумя жертвами был именно Сас.

Юрист сообщил, что на вторник назначены реплики сторон и последнее слово подсудимого, после чего судья удалится для принятия решения.




