
Президиум генсовета "Единой России" в пятницу освободил Андрея Исаева от должности замсекретаря генсовета партии и приостановил его полномочия в качестве члена президиума генсовета. Такое решение было принято после рассмотрения заявления депутата, который взял на себя ответственность за инцидент на борту самолета Санкт-Петербург - Москва, произошедший 8 октября.

"Президиум Генерального совета партии "Единая Россия" рассмотрел мое заявление о сложении полномочий заместителя секретаря Генерального совета партии и приостановке моего членства в президиуме Генерального совета. Состоялся хороший, человеческий разговор. Мое заявление полностью удовлетворено", - сообщил журналистам Исаев после заседания президиума генсовета. Позиция Исаева была поддержана как на уровне руководства "Единой России", так и фракцией, представляющей парламентское большинство в Госдуме. 

В то же время он сообщил, что не собирается уходить из партии "Единая Россия". "Как вы знаете, из партии я никуда не ухожу, и уходить не собираюсь, работа будет продолжена", - сказал Исаев.

При этом он подчеркнул, что "на борту самолета не было дебоша". "Никто не снимал меня с самолета и не отстранял от рейса. Теоретических претензий нет", - сказал Исаев.


Депутат  также рассказал о том, как развивались события на рейсе.  "После того, как бортпроводники высказали замечание и сказали, что он находится в состоянии опьянения, я сказал, что гарантирую его нормальное поведение, но поскольку он сидит в другом салоне, а рядом со мной было свободное кресло (в бизнес-классе - ИФ) я сделал предложение: давайте его пересадим и я доплачу до стоимости билета. Мне было в этом отказано", - сказал он журналистам в пятницу.

Отвечая на вопрос относительно того, что ранее появилась информация о том, что Исаев требовал пересадить своего помощника в бизнес-класс бесплатно, депутат сказал: "Нет, этого не было".

Он отметил, что сам обычно летает экономическим классом. "Но существует общая установка - она предоставляет депутатам бизнес-класс. Наверное, на коротких перелетах, таких как перелеты, связанные с Петербургом, лучше летать экономическим классом. Но есть перелеты, которые просто очень утомительны, по девять часов. Тем депутатам, например, моим коллегам от Дальнего Востока, приходится летать так достаточно часто. И надо подумать, чтобы это было по-человечески нормально, комфортно, но, с другой стороны, чтобы не выглядело как чрезмерная привилегия", - предложил депутат.

На просьбу журналистов дать оценку действиям бортпроводников "Аэрофлота", он отметил, что не хочет этого делать. 
Говоря о своем помощнике, написавшем заявление об уходе после инцидента, Исаев не исключил, что тот хочет вернуться на работу в Госдуму. Уволенный помощник проработал с депутатом шесть лет. "Он выпил в моем присутствии. Это не является чем-то ненормальным. Это происходило в 21:00 мск. Самолет уже был задержан на 40 минут", - пояснил представитель "Единой России".




8 октября около 22:30 в дежурную часть линейного отдела поступило сообщение о том, что командир воздушного судна рейса Петербург - Москва составил акт об отстранении помощника депутата от "Единой России" Исаева Александра Поглазова от полета в связи с тем, что он находился состоянии алкогольного опьянения. "Что касается Андрея Исаева, то он покинул воздушное судно, и, учитывая его депутатский статус, никаких действий со стороны полиции с ним не проводилось", - отметили в пресс-службе транспортной полиции по северо-западу. Поглазов в итоге был оштрафован на 100 рублей.



