
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что его действия и действия премьера РФ Владимира Путина подчинены единой согласованной стратегии. "Все идет, как договаривались. У любой системной политической силы должна быть программа на длительную перспективу, и она есть", - сказал он в Сочи в беседе с журналистами "кремлевского пула". Медведев отметил, что и он, и Путин думают на длительную перспективу, и выразил удовлетворение тем, как реализуются все намеченные планы.
Он также заявил, что реформа политической системы в России будет продолжена. "Я считаю, что (политическую систему - ИФ) нужно реформировать - постепенно, но неукоснительно", - сказал Медведев. Как подчеркнул президент, "это не значит, что мы должны отбросить все, что было сделано за последние 10-12 лет, но мы должны вносить коррективы во все институты политической системы". В частности, по мнению главы государства, "нужно подумать об укреплении парламентской составляющей, чтобы партии вели себя активнее, чтобы парламентское расследование было более эффективным". Отдельно Медведев коснулся реформы в Совете Федерации. "В отношении Совета Федерации не исключаю, что было бы неплохо вернуться к идее его выборности", - отметил он.
По словам Медведева, он доволен как прошел первый этап реформы МВД РФ: "Все прошло предсказуемо и даже кое-что порадовало". "Я понимаю, что далеко не все благополучно. Это только начало создания другой правоохранительной системы", - заметил президент.
Медведев указал, что удалось почти на 20% сократить количество должностей в системе МВД. "Размер полиции реально стал меньше", - заявил Медведев. По его оценке, "достаточно быстро преобразовывается оргструктура, приходят новые люди на руководящие позиции". Вместе с тем Медведев отметил, что "не так легко сделать некоторые вещи". "Кто хочет брать взятки, будут брать, какую зарплату не положи", - считает он. Однако, по словам президента, средняя зарплата сотрудника органов внутренних дел 80 тыс. - это серьезный шаг к искоренению коррупции. Например, в небольших городах, на селе такая зарплата будет весьма весомой и будет стимулировать к тому, чтобы человек честно нес службу, сказал президент.
Из внешних аспектов глава государства отдельно затронул украинский газовый вопрос. "Они все время просят о послаблениях. Мне показалось, что мы сделали понятное предложение: если вы хотите скидку на газ, вы должны стать частью интеграционного пространства. Либо, если вы этого не хотите, то вы делаете нам коммерческое предложение, выгодное России, например, такое, как предложение (от Белоруссии - ИФ) продать газотранспортную систему", - сказал Медведев. "Они не хотят ни того, ни другого. Опять "за рыбу гроши". Дайте скидку - и все", - отметил президент. По его словам, такая переговорная позиция - "это очень печально, это иждивенчество". По оценке президента РФ, это говорит о "непонимании законов политической жизни и общения между государствами".
Вместе с тем Медведев "не теряет надежды" на достижение соответствующих договоренностей с Украиной. Комментируя вопрос, что Украина назвала определенный дедлайн решения газового вопроса с РФ, после которого она обратится в Международный суд, президент подчеркнул, что "никакого часа икс нет". "Если у них нет предложений, которые могли бы нас заинтересовать, то мы исходим из того, что есть действующие соглашения, которые должны исполняться", - сказал он.



