
По уточненным данным, при взрыве в Махачкале пострадало 11 человек, врачи борются за жизнь полицейского, которого ранее считали погибшим, сообщили "Интерфаксу" в республиканском МВД. 

"По уточненным данным, при взрыве пострадало 11 человек: пятеро полицейских и шестеро гражданских", - отметили в МВД республики.

В настоящее время врачи борются за жизнь полицейского, которого ранее считали погибшим. "Он находится между жизнью и смертью, его состояние крайне тяжелое", - отметили в МВД.

Кроме того, погибла террористка-смертница.



