
Расследование уголовного дела в отношении бывшего сотрудника ГУВД Москвы Дмитрия Павлюченкова, обвиняемого в организации убийства журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, вступило в завершающую стадию. Об этом в среду заявили в Следственном комитете РФ.

По словам официального представителя СК Владимира Маркина, дело Павлюченкова "выделено в отдельное производство и находится в завершающей стадии расследования".

Ранее сообщалось, что следствие четко определило роль Павлюченкова, бывшего начальника 4-го отдела Оперативно-поискового управления (ОПУ) ГУВД Москвы, в убийстве Политковской. Ему инкриминируются преступления, предусмотренные статьями 105 и 222 УК РФ (убийство лица в связи с осуществлением им служебной деятельности, совершенное группой лиц и по найму, незаконный оборот оружия).

По словам Маркина, дело Павлюченкова было решено выделить в отдельное производство в связи с тем, что сбор доказательств в отношении Павлюченкова уже завершен, тогда как следственные действия против других фигурантов дела еще продолжаются.

Владимир Маркин также рассказал, что дело Павлюченкова может быть рассмотрено судом в особом порядке, поскольку бывший милиционер полностью соблюдает условия досудебного соглашения о сотрудничестве со следствием. В этом случае Павлюченкова, если его вина будет доказана, приговорят максимум к двум третям срока, предусмотренного Уголовным кодексом.

Напомним, что журналистка "Новой Газеты" Анна Политковская была расстреляна в подъезде собственного дома в центре Москвы 7 октября 2006 года. По основной версии, преступление, вызвавшее широкий общественный резонанс как в России, так и за ее пределами, было вызвано профессиональной деятельностью жертвы.

По материалам следствия, в журналистку стрелял Рустам Махмудов, ему помогали его братья Ибрагим и Джабраил. Содействие в совершении преступления оказывали бывший оперативник РУБОП Сергей Хаджикурбанов и подполковник ФСБ Павел Рягузов, передавший подозреваемым информацию о телефонных переговорах журналистки. Хаджикурбанов при этом считался организатором преступления.

В феврале 2009 г. Московский окружной военный суд на основании вердикта присяжных оправдал Ибрагима и Джабраила Махмудовых, а также Сергея Хаджикурбанова. Рустам Махмудов на тот момент еще был в розыске, его арестовали в Чечне только в мае 2011 года. По мнению присяжных, следствию не удалось доказать причастность подсудимых к преступлению. Вердикт был незамедлительно обжалован. В июне того же года военная коллегия Верховного суда отменила приговор и отправила дело на новое рассмотрение в Московский окружной военный суд. После того, как тот отказался передать дело на доследование в прокуратуру, в начале сентября 2009 г. коллегия передала его туда сама.

В феврале 2009 г. Сергей Хаджикурбанов был признан виновным и получил 8 лет колонии за вымогательство 350 тыс. долларов у Дмитрия Павлюченкова. Согласно материалам дела, вымогательство не имело отношения к убийству Политковской.

В августе прошлого года по делу об убийстве Политковской был арестован и сам Дмитрий Павлюченков, выступавший на первом процессе в качестве "секретного" свидетеля. В начале сентября представители следствия сообщили, что, по их версии, группу для убийства Политковской создал уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев. В нее вошли Павлюченков, племянники Гайтукаева Махмудовы и освободившийся из мест лишения свободы в сентябре 2006 г. бывший сотрудник Центрального регионального управления по борьбе с оргпреступностью ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. Павлюченков отвечал за наблюдение за журналисткой, к которому привлекал своих подчиненных из ОПУ, которые, как считает следствие, не подозревали о его истинных намерениях.

Через некоторое время стало известно, что СКР намерен обвинить в организации убийства живущих в Лондоне бизнесмена Бориса Березовского и бывшего премьер-министра самопровозглашенной Чеченской республики Ичкерия Ахмеда Закаева. Основой обвинения стали показания Павлюченкова, которые тот дал, заключив со следователями сделку, после которой был переведен из СИЗО под домашний арест.

Сомнения в истинности показаний бывшего милиционера высказывали как защитники его предполагаемых сообщников, так родственники Анны Политковской. В частности, сын журналистки Илья в феврале этого года заявил, что Павлюченков "ради сделки со следствием скажет все, что угодно". Главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов, в свою очередь заявил, что считает информацию о причастности к убийству Березовского и Закаева "абсолютно смехотворной историей".

В начале августа этого года адвокат не признающего своей вины Сергея Хаджикурбанова Алексей Михальчик заявил, что потребует проверить Павлюченкова на детекторе лжи. В середине этого месяца следствие провело очную ставку между обвиняемыми. По окончании мероприятия Михальчик сообщил газете "Коммерсант", что Павлюченков вел себя нервно и отказывался отвечать на вопросы его клиента. По мнению адвоката, версия убийства, предложенная Павлюченковым - "фантастическая по своей нелепости и неправдоподобности".


