
В Ингушетии новым руководителем республиканского отделения Пенсионного фонда России назначен глава Сунженского муниципального совета Ислам Сейнароев, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правительстве республики. "По представлению руководства республики, новым руководителем отделения Пенсионного фонда назначен И.Сейнароев", - сказал представитель правительства.

По его словам, И.Сейнароев назначен вместо уволенного Мовли Вышегурова, находящегося в настоящее время под следствием вместе с еще пятью сотрудниками отделения Пенсионного фонда в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по факту махинаций с материнским капиталом. 




