
Дмитрий Медведев и Владимир Путин в пятницу понаблюдали за тестовыми заездами на санно-бобслейной трассе в Сочи. Вместе с ними возможности этого олимпийского объекта оценил бывший глава правительства Италии Сильвио Берлускони. Об особенностях трассы премьер-министру, избранному президенту В.Путину и действующему главе государства Д.Медведеву рассказали спортсмены, в частности олимпийский призер Альберт Демченко, а также вице-премьер Дмитрий Козак.

В пятницу на санно-бобслейной трассе в Красной Поляне завершает работу комиссия Международной федерации бобслея и скелетона, которой предстоит дать оценку объекту.

Представители российской сборной попросили поскорее завершить строительство, чтобы у них была возможность приступить к тренировкам. "До конца марта все будет готово. А в следующем году мы поставим здесь разгонную эстакаду", - сказал Д.Козак.




