
В Подмосковье принят закон "О поддержке национально-культурных автономий", он вступит в силу 1 января следующего года, сообщает пресс-служба Мособлдумы.
	"Реализация закона потребует дополнительных расходов из бюджета Московской области в объеме 1,5 млн рублей в год. Денежные средства предполагается израсходовать на общественно-полезные программы национально-культурных автономий в области. Критерии отбора этих программ будут установлены правительством региона", - отмечается в сообщении.
	Согласна закону, поддержка будет оказываться национально-культурным автономиям, прошедшим государственную регистрацию и осуществляющим свою деятельность на территории Московской области в соответствии с федеральным законодательством и законодательством региона.
	По информации пресс-службы, принятие этого закона будет способствовать укреплению межэтнической толерантности, а также противодействию ксенофобии и этническому экстремизму.



