
Владелец Национальной резервной корпорации Александр Лебедев посоветовал предпринимателю Сергею Полонскому не тратить деньги на судебную тяжбу с ним, а отдать их дольщикам, предъявляющим претензии к нему.
	"Мне известно, что обращение в Лондонский суд стоит немалых денег, и С.Полонскому, который обратился туда, требуя привлечь меня к ответственности за якобы клевету в его адрес, это обойдется в десятки тысяч долларов, учитывая затраты, и немалые, на адвокатов", - сказал Лебедев "Интерфаксу", комментируя сообщение об обращении С.Полонского в Лондонский суд.
	В то же время Лебедев выразил недоумение, откуда у предпринимателя, о банкротстве которого широко известно, появились финансовые средства. "Совершенно непонятно, откуда у него эти деньги, кто дал", - задал вопрос Лебедев.



