
Власти Франции рассчитывают на содействие со стороны стран Лиги арабских государств (ЛАГ) в решении сирийского вопроса, заявил в среду на пресс-конференции французский премьер-министр Жан-Марк Аро.

"Франция также надеется на помощь стран ЛАГ", - сказал он, выступая в парламенте. 

Глава французского правительства отметил, что Париж намерен вместе с международными партнерами, включая США, принять меры против властей Сирии, применивших химическое оружие.

"Франция присоединится к усилиям партнеров, в том числе США в ответ на применение химоружия", - добавил он.


