
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая проходит курс лечения в ЦКБ №5 (Харьков), отказалась от проведения процедур в пятницу в связи с резким ухудшением состояния здоровья, сообщил защитник экс-премьера Сергей Власенко.

Он связывает ухудшение состояния здоровья Тимошенко с инцидентом, который имел место накануне во время встречи экс-премьера с другим ее защитником - дочерью Евгенией Тимошенко.

По его словам, накануне весь персонал пенитенциарной службы, который охраняет Юлию Тимошенко, на протяжении 3,5 часов препятствовал встрече Тимошенко с ее защитником Евгенией Тимошенко. Он добавил, что на протяжении 3 часов в комнате для встреч по неизвестным нам причинам присутствовал представитель пенитенциарной службы, который в том числе осуществлял фиксацию встречи Юлии Тимошенко с Евгенией Тимошенко.


