
Пожар в одноэтажном здании в центре Москвы потушен, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МЧС.

"Возгорание произошло в одноэтажном здании на площади 6 квадратных метров по адресу: улица Болотная, дом 10, строение 16", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что прибывшими на место пожарными пожар был оперативно потушен.

Пострадавших в результате пожара нет, добавили в пресс-службе.

Ранее со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщалось о пожаре в центре Москвы в здании, распложенном по адресу: Болотная площадь, дом 10, строение 16.



