
Членам экипажа Международной космической станции придется остаться на орбите, как минимум, на месяц дольше, чем они рассчитывали, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в ракетно-космической отрасли
	"Спускаемый аппарат от корабля "Союз ТМА-05М" уже изготовлен и может быть переставлен на корабль "Союз ТМА-04М. Однако на проведение испытаний потребуется около 50 суток, еще 40 суток необходимо на предстартовую подготовку корабля на Байконуре. Таким образом, его старт возможен не раньше конца апреля, а это значит, что экипажу станции придется задержаться в космосе на месяц-полтора", - сказал собеседник агентства.
 


