
Полицейские Томска разыскивают пропавшего ученика второго класса школы Сергея Комарова, который в пятницу днем ушел из дома и не вернулся.

Пресс-службы управления МВД по Томской области сообщает, что ребенок болен сахарным диабетом, может плохо говорить и потерять сознание.

"Приметы: рост 120 см, выглядит на 6 лет, худощавого телосложения, волосы светло-русые, лоб высокий, глаза серые", - отмечается в сообщении.

Мальчик был одет в светло-серую куртку, синие джинсы, черные кожаные сапоги и коричневую шапочку.


