
Погибший при задержании в Дербенте боевик являлся связником братьев Яндиевых, причастных к теракту в аэропорту "Домодедово", сообщили в пресс-центре национального антитеррористического комитета.

"По данным оперативного штаба НАК в республике Дагестан, Ярамир Абдурахманов являлся активным участником так называемой "дербентской" бандгруппы", - сказал сотрудник пресс-центра "Интерфаксу" в понедельник.

По его словам, Абдурахманов являлся связью братьев Илеса и Ислама Яндиевых, задержанных в марте 2011 года за причастность к теракту в аэропорту "Домодедово".

Кроме того, он причастен к убийству в июле 2011 года директора средней школы в Магарамкентском районе.


