
Система оповещения населения о чрезвычайной ситуации в Челябинске, где произошло падение метеорита, не была задействована, сообщил начальник оперативного управления МВД России Виктор Ракитин.

"Система оповещения в том виде, в котором ее многие представляют - сирена, сообщения по громкоговорящей связи задействована не была. Событие было скоротечным и его не ожидали. Время было отведено короткое", - заявил Ракитин журналистам в пятницу.

Он отметил, что в полной мере была задействована система информирования населения.

"Каждые полчаса шли комментарии по новостным каналам. В 7.20 примерно произошло событие, в 7.30 мы уже знали. Уже в ближайшее время первый комментарий был размещен на сайте МЧС России", - сказал Ракитин.

По его словам, по телевизору шла бегущая строка, где описывались события.




