
Самолет рейсом Нижний Новгород - Салоники (Греция) вернулся в нижегородский аэропорт из-за попавшей в двигатель птицы, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь аэропорта Ольга Ладейщикова.

Как рассказала Ладейщикова, рейс вылетел по расписанию в 15 часов. Вскоре после взлета пилоты сообщили, что в двигатель попала птица. По ее словам, на борту находились 168 взрослых пассажиров и пятеро детей.

В 18:07 пассажиры снова вылетели в Салоники тем же бортом, у самолета не выявлено повреждений, сказала собеседница агентства.


