
День 8 Марта напоминает о том, что в мире предстоит еще много сделать для достижения подлинного равенства между мужчинами и женщинами, подчеркнула в своем заявлении верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. "В то время как женщины еще недостаточно представлены в политике, Европейский союз с воодушевлением отмечает ведущую роль, которую они сыграли в "арабской весне", - говорится в заявлении.

"Мы надеемся, что женщины сохранят центральную роль в этих странах в продолжающемся переходном политическом процессе. ЕС и дальше будет поддерживать женские организации в Южном Средиземноморье, как это делает во всем мире, через проекты, подобные тому, что позволил женщинам из Ливии наблюдать за выборами в Тунисе", - отмечает К.Эштон.

Она подтвердила обязательство ЕС содействовать гендерному равенству и повышению роли женщин во всем мире.




