
Участники оппозиционных "гуляний" по центру Петербурга в воскресенье днем дошли до площади Искусств, где сделали временную остановку на чтение стихов и хоровод у памятника Пушкину.

Как передал корреспондент "Интерфакса", колонна, пройдя по тротуарам Невского проспекта и перейдя его у Казанского собора строго на зеленый свет по "зебре", направилась мимо гостиницы "Европа" на площадь Искусств к памятнику Александру Пушкину, возле Русского музея. 

Как только оппозиционеры начали собираться у монумента, от подножия памятника стали звучать либеральные стихи поэта, в частности, из знаменитого обращения к Чаадаеву: "Товарищ, верь: взойдет она, звезда пленительного счастья. Россия вспрянет ото сна, и на обломках самовластья напишут наши имена". Прочитали и первую строфу десятой главы "Евгения Онегина", где А.Пушкин повествует о "слабом и лукавом властителе". 

Вскоре в гущу толпы прошел офицер полиции и по громкоговорителю стал предупреждать о незаконности проведения митинга. Участники "гуляний" пытались заглушить его предупреждение аплодисментами. Многие, взявшись за руки, стали водить хоровод вокруг памятника, продолжая читать стихи. 

Несмотря на продолжавшиеся предупреждения со стороны полиции, сотрудники правоохранительных органов не мешали проведению акции, и примерно через четверть часа участники, как и было запланировано, взяли обратный курс на Исаакиевскую площадь.




