
Ситуация в экономике такова, что нужно безотлагательно внедрять механизмы стимулирования экономического роста, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Подчеркну, ситуация в экономике такова, что мы ждать не можем, тратить время на постоянное согласование позиций между ведомствами тоже контрпродуктивно, нужно действовать, идти вперед, принимать и безотлагательно проводить в жизнь взвешенные системные решения", - заявил В.Путин на совещании по развитию банковской системы.

Он напомнил, что за последнее время был проведен целый ряд совещаний, на которых обсуждались механизмы стимулирования экономического роста.


