
Сторонники оппозиции покидают Лубянскую площадь в центре Москвы, передает корреспондент "Интерфакса". Между тем сотрудники полиции начали вытеснять остающихся на площади активистов. Задержания продолжаются. В числе последних задержанных оказалась группа молодых людей, которые пытались образовать "живую цепь".

В числе задержанных оказался журналист - корреспондент радиостанции "Серебряный дождь". Он был одет в жилетку, выданную сотрудниками полиции, также у него была специальная пресс-карта, позволяющая ему освещать массовые мероприятия, в том числе несанкционированные.

Задержанный журналист заявил, что полицейские применили к нему силу. По словам журналиста, он находился в гуще событий, но сам ничего противоправного не совершал.

Группа оппозиционеров по-прежнему продолжает оставаться на площади, полицейские начинают выстраиваться по периметру.




