
Владимир Путин встретится во вторник с участниками проекта "Стартапы в интернете", отобранными Фондом развития интернет-инициатив для дальнейшей поддержки и получения стартовых инвестиций, сообщила пресс-служба Кремля.

Фонд развития интернет-инициатив создан для содействия молодым специалистам и предпринимателям, работающим в сфере информационных технологий. Его целью является развитие интернет-предпринимательства в России и создание благоприятных условий для реализации новых высокотехнологичных проектов.




