
Печерский районный суд Киева допустил к защите экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко адвоката Александра Плахотнюка. С такой просьбой ранее выступила Тимошенко. При этом сторона обвинения была против допуска нового адвоката к защите подсудимой.

В настоящее время Юлию Тимошенко защищают адвокаты Юрий Сухов и Николая Сирый. Кроме того, защитниками выступают ее родные - супруг Александр Тимошенко и дочь Евгения Карр. Александр Плахотнюк уже защищал Юлию Тимошенко в "газовом деле".


