
Премьер-министр РФ Владимир Путин приехал в пятницу на Троекуровское кладбище, чтобы проститься с выдающимся советским разведчиком Геворком Вартаняном, скончавшимся 10 января на 88-м году жизни. 
	Глава правительства возложил цветы к гробу Вартаняна и пообщался с его родственниками. 
	Попрощаться с одним из самых известных разведчиков-нелегалов советской истории приехали также нынешний глава СВР Михаил Фрадков, а также бывшие руководители ведомства Евгений Примаков и Сергей Лебедев. Кроме того, отдать дань памяти прибыл и посол Армении, сослуживцы Г.Вартаняна, а также представители армянской диаспоры.



