
В Ямало-Ненецком автономном округе возбуждено уголовное дело в отношении 18-летней местной жительницы, новорожденный сын которой умер от недостатка воздуха по пути в гости.

Пресс-служба следственного управления СКР по ЯНАО сообщает, что жительница Салехарда вместе с мужем и новорожденным сыном отправилась на автомобиле в соседний поселок Аксарка.

"Мать укутала ребенка в теплое одеяло и взяла на руки. В момент переезда она своими неосторожными действиями перекрыла краем одеяла дыхательные пути ребенка, от чего он и умер", - говорится в сообщении.

Ее действия квалифицированы по ч. 1 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности").


