
США считают, что Россия может не получить приглашения на встречу "друзей Сирии", сообщила официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд на брифинге в пятницу.

Отвечая на вопрос, нужно ли быть другом США, для того, чтобы участвовать в конференции "друзей Сирии", В.Нуланд ответила, что для этого, прежде всего, нужно быть другом сирийского народа. "Мы надеемся, что в список приглашенных на эту конференцию, а это, вероятно, будет большая группа стран с разных континентов, войдут те страны, которые словом и делом поддерживали сирийский народ и поддержали резолюцию Генассамблеи ООН и предложение Лиги арабских государств по мирному урегулированию конфликта в Сирии", - заявила представитель госдепартамента.

"И, к сожалению, ни Китай, ни Россию нельзя отнести к этой категории", - добавила она.




