
70-80 российских туристов не могут покинуть железнодорожный вокзал австрийского горнолыжного курорта Цель-Ам-Зее, поскольку из-за схода снежных лавин заблокированы автомобильные и железнодорожные трассы Тироля.

Как передал корреспондент "Интерфакса", многие российские туристы, часть которых с детьми, должны вылететь домой из Мюнхена, однако поезда по этому направлению не ходят.

Часть россиян ждет поездов до Зальцбурга, однако они ходят с большими интервалами, что объясняют тем, что железная дорога открывается лишь на небольшой промежуток времени, когда грейдер успевает прочистить тот или иной заваленный участок железной дороги. Задержка поездов до Зальцбурга составляет 2,5-3 часа.



