
Руководство московского представительства международной правозащитной организации Human Rights Watch во вторник побывало в прокуратуре Москвы и ответило на вопросы в рамках комплексной проверки некоммерческих организаций.
"Это был банальный опрос руководства представительства", - сказала "Интерфаксу" после выхода из прокуратуры замглавы московского офиса Human Rights Watch Татьяна Локшина.
По ее словам, сотрудники прокуратуры задали вопросы правозащитникам в рамках проверки московского бюро Human Rights Watch. По ее словам, из беседы с сотрудниками прокуратуры не было ясно, есть ли у проверяющих органов претензии к московскому представительству Human Rights Watch. "Давайте дождемся результатов проверки. Спрашивали о нашей деятельности, наши представители ответили на все вопросы подробно. Надеюсь, что прокуратуру эти ответы удовлетворили. Отсутствие у этой проверки результатов станет самым позитивным результатом", - заявила представитель Human Rights Watch.
Директор департамента по Европе и Центральной Азии Human Rights Watch Рейчел Дембер заявила "Интерфаксу", что предупреждений и предостережений от прокуратуры московское бюро не получило. 
Глава российского отделения международной правозащитной организации Amnesty International Сергей Никитин заявил "Интерфаксу" во вторник, что его вызывают в прокуратуру 6 мая.




