
Проект тарифного меню на проезд в московском метро и на наземном транспорте на 2013 год опубликован на официальном сайте Региональной энергетической комиссии столицы.

Так, согласно проекту документа в течение всего следующего года стоимость билета на одну поездку на наземном транспорте не изменится и составит 25 рублей. При этом с 1 февраля по 1 апреля провоз багажа поднимется на три рубля - до 28 рублей, а со 2 апреля уже 50 рублей.

Предполагается, что по 1 апреля следующего года стоимость билета на одну поездку, покупаемого у водителя, составит, как и прежде, 28 рублей. Вместе с тем, начиная со 2 апреля, водители более не будут продавать таких билетов на одну поездку, а будут лишь реализовывать комплексные билеты, которыми можно воспользоваться как на метрополитене, так и на наземном транспорте и на монорельсе. Стоимость комплексного билета на одну поездку у водителя со 2 апреля составит 50 рублей, на две поездки - 100 рублей.

Помимо этого, со 2 апреля вводится новый вид билета на 11 поездок на наземном транспорте, который будет стоить 200 рублей, а стоимость билета на 20 поездок со 2 апреля снизится с 375 до 350 рублей. Билеты на 60 поездок в течение всего года будут стоить 750 рублей.

В соответствии с проектом документа с 1 января по 1 апреля будут действовать смарт-карты безлимитных поездок на одни сутки (60 рублей), на пять дней (250 рублей), а также безлимитные карты на 30, 90 и 365 дней. Со 2 апреля такие безлимитные смарт-карты будут действовать только сроком на 30, 90 и 365 дней.

Кроме того, с 1 февраля предполагается ввести новый универсальный тип билетов для проезда на метро, наземном транспорте и на монорельсовой транспортной системе. С 1 февраля по 1 апреля стоимость одной поездки по такому универсальному билету составит 28 рублей, а со 2 апреля такие билеты будут реализовываться на пять и более поездок.

В соответствии с проектом документа транспортная безлимитная карта для проезда в метро, на наземном транспорте и на монорельсе на год будет стоить 17 тыс. рублей.


