
Игнорирование полицейскими документов, удостоверяющих деятельность журналистов, будет расцениваться как чрезвычайное происшествие, по таким фактам будет проводиться служебная проверка.

Соответствующее распоряжение направил своим подчиненным начальник ГУ МВД РФ по Москве Владимир Колокольцев, сообщила его руководитель пресс-службы столичного главка Елена Алексеева.

"Колокольцев в категоричной форме потребовал от руководителей срочно провести разъяснительную работу с сотрудниками, задействованными при проведении массовых мероприятий", - отметила Алексеева.

Колокольцев поручил напомнить "каждому сотруднику, что представители СМИ, присутствующие на массовых акциях, выполняют очень нужную и важную работу для общества", сказала она.

"Поэтому любой факт игнорирования полицейскими предоставления журналистами документов, удостоверяющих их деятельность, следует расценивать как чрезвычайное происшествие, по которому нужно незамедлительно проводить служебную проверку", - подчеркнула Алексеева.

При этом виновные будут привлекаться к строгой ответственности, заявила руководитель пресс-службы столичного главка.


