
В следственные органы в четверг поступило сообщение о массовом заболевании учащихся школы N31 в Костроме, сообщает следственное управление СКР по Костромской области.

По информации ведомства, с 15 по 17 ноября в медицинские учреждения города обратились 57 школьников с диагнозом "диспектическое нарушение" (расстройство кишечно-желудочного тракта), двое учащихся госпитализированы.

По данному факту следственными органами СК РФ по Костромской области проводится доследственная проверка. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего.


