
По делу о майских событиях на Болотной площади в допрошен и арестован внештатный журналист кировской газеты "Вятский наблюдатель". Как сообщается на сайте издания, арестованный Леонид Ковязин по поручению редакции занимался видеосъемкой майского Марша миллионов. "По месту жительства Ковязина был проведен обыск. Ему было предъявлено обвинение по ст. 212 УК РФ ("массовые беспорядки" - ИФ), после чего Леонид был препровожден в СИЗО", - говорится в сообщении. 
Также следователи опросили руководителей газеты на предмет сотрудничества редакции с Ковязиным. "Обошлось без обыска и выемки", - уточняет издание. 

В то же время в Москве на допрос по делу о майских беспорядках на Болотной вызван журналист сетевого издания  Газета.ру Александр Артемьев. "Сегодня в 16.00 в СКР допрос Александра Артемьева из Газета.ру в качестве свидетеля по делу 6 мая. Идет с адвокатом Фаритом Муртазиным", - сообщил в среду в своем Твиттере глава Межрегиональной ассоциации правозащитных организаций "АГОРА" Павел Чиков. Ранее главный редактор Газеты.ру Михаил Котов сообщил изданию, что полицейский пришел к Артемьеву домой и вручил ему повестку на допрос в СКР в качестве свидетеля.
При этом ранее журналист уже вызывался на допрос по делу о беспорядках на Болотной площади. "Я поговорил с Александром, и он мне рассказал, что в этот день был на Болотной площади в качестве рядового участника разрешенного митинга. По его словам, никаких противоправных действий он сам не совершал, а после начала беспорядков ушел с Болотной", - добавил собеседник "Интерфакса". Далее, по его словам, "Артемьева и еще несколько человек почему-то задержали на Пятницкой улице, но где-то через час отпустили".


Тем временем, Мосгорсуд рассмотрел жалобу Николая Кавказского, также задержанного по делу о беспорядках на Болотной, и отклонил ее. В своей жалобе, которую зачитал судья, Кавказский сообщил, что считает избранную ему меру пресечения в виде заключения под стражу незаконной. По его мнению, у следствия нет достаточных оснований полагать, что, оставаясь на свободе, он может скрыться от суда, продолжить заниматься преступной деятельностью и уничтожить улики по делу.
В судебном заседании сам обвиняемый посредством видеоконференции рассказал судебной коллегии, что за время нахождения в СИЗО у него ухудшилось здоровье, и он не раз подавал заявление врачам медсанчасти. Подсудимый попросил суд выпустить его из-под стражи, заменив меру пресечения на домашний арест. Судебная коллегия приняла решение отказать в удовлетворении жалобы Кавказского, оставив ранее вынесенное постановление о его аресте в силе.


Согласованный с московскими властями "Марш миллионов" 6 мая на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало около 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.
В день "марша" были возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Фигурантами стали 16 человек: Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, Максим Лузянин, Ярослав Белоусов, Рихард Соболев, Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов, Мария Баронова, Александр Каменский, Александра Духанина, Николай Кавказский и Алексей Полихович. Четверо из них: Каменский, Баронова, Соболев и Архипенков находятся под подпиской о невыезде. Духанина - под домашним арестом. Остальные содержатся в СИЗО.

21 августа официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что Следственный комитет РФ выделил в отдельное производство уголовное дело в отношении М.Лузянина и М.Косенко "для скорейшего завершения предварительного расследования".




