
Бывший министр финансов Алексей Кудрин, которого осенью прочили на пост главы партии "Правое дело", готов участвовать в создании нового политического проекта - правоцентристской партии. Ранее о необходимости появления в России партии "массовой либеральной партии", или, "партии раздраженных городских сообществ" говорил первый заместитель главы администрации президента Владислав Сурков, оценивая итоги парламентских выборов.

Напомним, во время подготовки к думским выборам Кудрина называли одним из  кандидатов в лидеры "Правого дела". "У Алексея Леонидовича, я так понимаю, была возможность заявить свою позицию раньше и принять для себя решение о своем политическом будущем. Кстати, присоединиться даже к "правым силам". Звали, что называется, Алексей Леонидович отказался. Видимо, по каким-то иным соображениям", - говорил президент Дмитрий Медведев, отправляя министра в отставку. Уже покинув пост, Кудрин объяснил, что проект "Правое дело" был для него неприемлем. "Якобы существовавшая возможность возглавить "Правое дело" на самом деле для меня отсутствовала. Я не рассматривал для себя перспективу участия в искусственном проекте, по факту дискредитирующем либерально-демократическую идею", - было сказано в его заявлении. Позже Кудрин признал, что предложение возглавить "Правое дело" поступило от самого президента. 

Через день после многотысячного митинга на Болотной площади, который объединил представителей всего политического спектра - от Явлинского до Белова против "Единой России" и "волшебника Чурова", стало известно, что Кудрин все же готов заняться строительством правой партии.
"Сегодня смело можно сказать, что спрос на создание такой структуры настолько высок, что она обязательно начнет создаваться. Сейчас пойдут процессы консолидации либеральных и демократических сил. Я абсолютно в этом уверен, сам готов этому содействовать. Сейчас речь не идет о более отдаленной возможности возглавить этот процесс", - сказал он в интервью газете "Ведомости". И "создание такой партии и будет серьезнейшим результатом этих выборов".
Кудрин, по его собственному признанию, находится в контакте с Михаилом Прохоровым, но "сегодня у нас каких-то договоренностей по созданию партии нет". Прохоров отказался комментировать "Ведомостям" факт переговоров. По мнению его представителя, совместного партстроительства с Кудриным Прохоров не планировал.
Так как "в политической системе России отсутствует правый фланг, это существенно ухудшает спектр политических партий и возможности граждан реализовывать свои предпочтения в политической работе, на выборах", - пояснил он.
По словам Кудрина, само присутствие такой партии на политической арене, необязательно в Госдуме, способно изменить ситуацию в стране. Деятельность партии создаст политическую конкуренцию и спор по многим вопросам, отметил он.
"Например, повышение оборонных расходов совершенно не обсуждалось во время предвыборной кампании. Только правая партия способна такие вопросы поднимать - и поднимать их на новый уровень обсуждения, привлекая внимание населения. Так что выборы - лишь одна из стадий политической борьбы и политической работы", - подчеркнул экс-министр финансов РФ.
"На этих выборах мы встретились с особой ситуацией: граждане хотят фиксировать и обсуждать честность и справедливость самих выборов. В этом смысле результаты выборов людей не удовлетворяют, недостатков слишком много, - сказал он. - Считаю справедливой постановку вопроса об отставке председателя ЦИК Владимира Чурова. Если этого сделано не будет, то следующие выборы пройдут спустя рукава".
Как пишут "Ведомости" со ссылкой на источники, близкие к Кремлю и знакомые с Кудриным, речь идет о его собственном политическом проекте. После отставки он был воодушевлен поддержкой, которую ему оказали бывшие коллеги и экспертное сообщество, всерьез задумался о либеральном движении с перспективой зарегистрировать его как партию, но потом остыл, заявил газете человек, близкий к Кремлю.
Другой близкий к администрации президента человек рассказал, что с идеей заняться политикой Кудрин не расстался. Кудрин  - системный человек с либеральными ценностями и государственным опытом, объясняет он, Путин в новых политических условиях может получить лояльную, но не карманную оппозицию. Правда, собеседник "Ведомостей" считает, что с таким проектом выступать уже поздно.
О том, что в современной политической системе России не хватает "массовой либеральной партии", или "партии раздраженных городских сообществ" говорил после выборов первый заместитель главы администрации президента Владислав Сурков. "Они на сегодня тоже, конечно, включены в систему, сами того иногда не сознавая. А именно – через оппозиционные СМИ, принадлежащие, как ни странно, государству или аффилированным с ним структурам, творческие коллективы и одновременно аудиторию которых они и составляют. Но этого, понятно, мало. Им нужно дать, помимо этой коммуникации с государством, еще и парламентское представительство", - заявил он в интервью писателю и журналисту Сергею Минаеву.

Председатель "Яблока" Сергей Митрохин считает, что заявления Кудрина о необходимости создать правоцентристскую партию безосновательны. "Не думаю, что нужна еще какая-то правоцентристская партия. "Яблоко" сегодня полностью закрывает этот фланг. А формально еще и "Правое дело" существует. Так что появление еще одной партии такого ориентира - это только дробление политического спектра", - сказал Митрохин в понедельник "Интерфаксу". Он также отметил, что "Кудрин не является мощной политической фигурой, которая способна аккумулировать вокруг себя серьезные общественно-политические силы".

Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов сказал агентству: "Теоретически Кудрин говорит правильно, но только забывает, что уже есть такая партия. Она называется ПАРНАС, но только власти ее трусливо не зарегистрировали. Я удивляюсь, почему Кудрин об этом не знает". "Поэтому, если он будет создавать какой-то новый проект с Кремлем, то это будет очередной провал, как и в случае с "Правым делом", - считает Немцов.

Председатель "Деловой России" Борис Титов считает, что праволиберальная партия России необходима, но без бывшего министра финансов Алексея Кудрина. "Стране необходима праволиберальная партия. Партия, которая будет говорить о том, как правильно строить экономику, как зарабатывать, а не распределять. Может ли ее возглавить Кудрин? Сомневаюсь", - заявил Титов в понедельник "Интерфаксу".

Председатель "Деловой России" Борис Титов считает, что праволиберальная партия России необходима, но без бывшего министра финансов Алексея Кудрина.

"Стране необходима праволиберальная партия. Партия, которая будет говорить о том, как правильно строить экономику, как зарабатывать, а не распределять. Может ли ее возглавить Кудрин? Сомневаюсь", - заявил Титов в понедельник "Интерфаксу".

Он считает, что в свое время, строя сырьевую экономику, Кудрин "практически похоронил перерабатывающий бизнес своей политикой". "Поэтому бизнес - естественная основа любого правого проекта - ему не доверяет. Мы сами создадим праволиберальную партию, а пригласим ли мы в ее руководство Кудрина - большой вопрос", - сказал председатель "Деловой России".

Лидер движения "Союз правых сил" (СПС) Леонид Гозман, напротив, поддерживает намерение экс-министра финансов РФ Алексея Кудрина создать в России праволиберальную партию. "Я и - уверен - мои товарищи по движению СПС будем рады содействовать Алексею Леонидовичу в реализации его политических проектов", - сказал Гозман "Интерфаксу".


