
Сергей Помазун, которого окрестили "белгородским стрелком", по результатам экспертизы признан вменяемым. "В рамках расследования уголовного дела назначено более 50 экспертиз, в том числе генетические, трассологические, криминалистические, медицинские, баллистические, биологические и ряд других. Помазуну проведена комплексная амбулаторная судебная психолого-психиатрическая экспертиза, по результатам которой он признан вменяемым", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Главное следственное управление СКР продолжает расследование уголовного дела в отношении Помазуна, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.105, ст.226, ст.226 и ст. 317 УК РФ (убийство шести лиц, хищение оружия и боеприпасов, хищение боеприпасов, совершенных с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).
22 апреля Помазун завладел принадлежащим его отцу огнестрельным оружием, с которым на автомобиле приехал к магазину "Охота" с целью хищения оружия. Находясь в магазине, он произвел в находившихся там двух продавцов и посетителя выстрелы из карабина "Вепрь-308", причинив им телесные повреждения, от которых они скончались на месте. После этого он похитил из магазина два карабина "Тигр". Позднее, находясь на улице, Помазун произвел из хулиганских побуждений выстрелы в троих прохожих, одна из которых была малолетней. Они также скончались.
При задержании 23 апреля Помазун нанес не менее четырех ударов ножом сотруднику линейного отделения полиции.

По информации Белгородского областного суда, "стрелок" был судим четырежды. Первая судимость у Помазуна была в 2003 году. Тогда Свердловский райсуд Белгорода признал его виновным по ч.3 ст.158 УК (тайное хищение чужого имущества, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в хранилище, с причинением значительного ущерба гражданину).
Как установил суд, в 2002 г. Помазун и его подельник вскрыли гараж и похитили автомобиль ВАЗ-21074, разобрали его и продали по запчастям. Через несколько месяцев они похитили такой же автомобиль с неохраняемой стоянки. Тогда суд приговорил Помазуна к лишению свободы на 2 года условно с испытательным сроком также на 2 года, со штрафом в размере 30 МРОТ, то есть в сумме 3 тыс. рублей.
В апреле 2005 г. Помазун получил 4 года колонии- поселения после того, как суд доказал его вину по п."а, б, в" ч.2 ст.158 УК РФ (тайное хищение чужого имущества группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в хранилище и причинением значительного ущерба гражданину).
Суд установил, что он совершил два преступления - в октябре 2002 и ноябре 2003 года. В частности, Помазун участвовал в краже ВАЗ-21213 с территории облбольницы, затем в хищении ВАЗ- 21060 из частного гаража, вскрыв ворота подобранными ключами. Автомобили были также разобраны и проданы на запчасти.
В июне 2005 г. суд признал Помазуна виновным по ч.2 ст.318 УК РФ (применение насилия, опасного для здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Его приговорили к лишению свободы на 5 лет 1 месяц с отбыванием наказания в колонии общего режима. Данный срок Помазун получил за преступление, совершенное в октябре 2004 г.: он несколько раз ударил по голове сотрудника милиции, пытавшегося его задержать как лицо, находящееся в розыске за кражи автомобилей.
В начале 2008 г., Помазун украл автомобили "Мазда-6" и ВАЗ-21124 из частных гаражей. За это в июне того же года он был осужден по статье 158 УК РФ (тайное хищение чужого имущества с незаконным проникновением в хранилище в крупном размере) и приговорен к лишению свободы на 4 года 10 месяцев в колонии строгого режима. Оттуда он освободился в декабре 2012 г., полностью отбыв наказание.



