
Президент России Дмитрий Медведев на встрече с блогерами обещал борцу с "пробками" на дорогах взять его с собой, чтобы тот показал наиболее проблемные места.

"Ну, давайте, годится. Может, глядишь, где-нибудь и Собянина (Сергей Собянин, мэр Москвы - ИФ) найдем случайно", - сказал Д.Медведев на встрече со своими сторонниками - представителями сетевых сообществ.

Так глава государства ответил на предложение автора проекта "Пробок нет" Александра Шумских продемонстрировать ему разбитую дорогу, соединяющую две подмосковные деревни со столицей.

"Хочу сказать серьезно: то, чем вы занимаетесь, абсолютно полезная вещь, потому что это то, что обычно раздражает людей и то, что должно получать быструю реакцию, но, к сожалению, на это уходят недели, месяцы, иногда годы. Вы показываете, что есть и чего быть не должно. Я напомню: мы с вами договаривались, что вы попробуете заняться этой идеей в масштабах страны, во всяком случае - возбудить людей, которые готовы помогать вам в регионах", - сказал президент России.




