
Группа депутатов Госдумы во главе с первым вице-спикером нижней палаты Александром Жуковым внесла на рассмотрение депутатов проект изменений в регламент Госдумы, расширяющих полномочия Счетной палаты при рассмотрении законопроектов, которые относятся к ее ведению.

При рассмотрении таких законопроектов, документы и материалы к ним будут направляться в СП для подготовки и представления отзывов, предложений и замечаний. 

В проекте изменений также говорится, что при рассмотрении этих законопроектов на пленарном заседании Госдумы представителю Счетной палаты будет предоставляться время для выступления. 

По мнению авторов документа, таким образом парламент сможет получать независимую оценку всех законопроектов, связанных с финансовыми обязательствами государства. 




