
Внеочередное заседание Мосгордумы, на котором, как предполагается, досрочные выборы мэра Москвы будут назначены на 8 сентября, планируется провести 7 июня, сообщил "Интерфаксу" источник в городском парламенте.

Он напомнил, что после принятия постановления Думы о проведении досрочных выборов в течение пяти дней оно должно быть официально опубликовано. Затем в течение 30 дней пройдет процедура выдвижения кандидатов, сбор подписей 6% муниципальных депутатов в их поддержку, а также 1% подписей избирателей в случае, если кандидат самовыдвиженец.




