
Возлюбленная юриста-убийцы Дмитрия Виноградова прооперирована и в настоящее время находится в реанимации 20-й московской больницы, сообщили "Интерфаксу" в среду в стационаре.

"24-летняя девушка с тяжелым ранением груди была доставлена в 20-ю больницу и, минуя приемное отделение, сразу оказалась на операционном столе", - отметили в администрации больницы.

В настоящее время раненая находится в отделении интенсивной терапии.

Второй раненый в результате бойни на северо-востоке Москвы - 30-летний молодой человек - с огнестрельными ранениями в грудь и живот был доставлен на вертолете в НИИ скорой помощи им.Склифосовского. Ему также была сделана операция.Массовое убийство на аптечном складе в Москве5 фотографий
Теги: убийство, стлоица




