
Новосибирский авиазавод в рамках контракта с Минобороны РФ построит в 2011 году шесть бомбардировщиков Су-34 для российских ВВС, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в оборонно-промышленном комплексе. "Заключенный с Минобороны контракт успешно выполняется. В 2010 году Новосибирский завод построил четыре самолета Су-34, а в 2011 году выйдет уже на производство шести бомбардировщиков в год", - сообщил собеседник агентства.

Он отметил, что госконтракт, подписанный между министерством обороны РФ и компанией "Сухой" в 2008 году, рассчитан на 5 лет. "Все обязательства по поставкам самолетов, безусловно, будут выполнены", - сказал собеседник агентства.


