
В Анкаре намерены урегулировать конфликт с мятежниками-курдами и при этом не препятствовать тем из них, кто решит покинуть Турцию, заявил во вторник премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган, выступая перед парламентом страны.

"Если вы не хотите жить в этой стране, вы свободны поехать в любую другую страну. Мы вам это гарантируем", - обратился премьер к курдским мятежникам, в очередной раз призвав их сложить оружие.

На прошлой неделе турецкий премьер заявил, что турецкая армия продолжит бороться с курдскими мятежниками до тех пор, пока они не сложат оружие. "До тех пор пока эти террористы не сложат оружие, наши силы безопасности продолжат боевые операции", - сказал он в Анкаре.

При этом премьер подчеркнул, что готов к переговорам с теми из мятежников, кто готов прекратить вооруженное сопротивление.



