
Бойцам оппозиционной Свободной сирийской армии удалось сбить истребитель МИГ-23 ВВС Сирии над городом Аль-Мухассан в провинции Дейр-эз-Зор, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабия" со ссылкой на активистов оппозиции.

Повстанцы опубликовали на веб-сайте YouTube видеозапись, на которой запечатлен момент возгорания некоего самолета в воздухе. В описании видеоролика утверждается, что это- именно сбитый МИГ-23.

Сирийские власти пока не комментируют сообщения об уничтожении истребителя.

"Аль-Арабия" также сообщает, что в квартале Мезза в Дамаске прогремел взрыв, а столичный квартал Кабун подвергся обстрелу.

По данным активистов оппозиции, в понедельник от рук сирийских военнослужащих в стране погибли 19 человек.


