
Хамовнический суд Москвы в четверг продлил до 10 февраля 2013 года срок ареста фигуранта уголовных дел о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис" Максима Закутайло.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил ходатайство следствия оставить Закутайло под стражей еще на два месяца.

Следователь в суде заявил, что нет основания для изменения меры пресечения Закутайло, и попросил продлить срок ареста.

Мотивируя свое ходатайство, следователь заявил, что фигурант может уехать из страны. "Через третьих лиц Закутайло пытался уничтожить улики, препятствовал проведению обысков, ему невозможно избрать более мягкую меру пресечения", - сказал он.




