
Руководителю балетной труппы Большого театра Сергею Филину, который вернулся в РФ из Германии, предстоят несколько операций, в его состоянии есть положительная динамика, заявил "Интерфаксу" в понедельник главный офтальмолог Минздрава РФ, руководитель Московского НИИ глазных болезней имени Гельмгольца Владимир Нероев.

"Я сегодня осмотрел Сергея Филина. Ситуация достаточно оптимистичная. Мы увидели положительную динамику в лечении ожоговой болезни", - заявил Нероев.

"Сам он молодец, делает все для того, чтобы помочь врачам в исцелении", - сказал главный офтальмолог.


