
Веб-камеры и другая аппаратура, которая работала во время президентских выборов, могут быть использованы в дальнейшем для создания системы информационного обеспечения, заявил председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин.

"Мы потратили более 25 млрд рублей. Веб-камеры в основном были установлены на избирательных участках в школах. Сейчас они могут быть задействованы в обучении. Через них можно проводить занятия, региональные совещания, конференции. На первом этапе мы проверили, что камеры сработали, на втором - проверим, как они работают сейчас", - сказал он во вторник на пресс-конференции, посвященной открытию в Брянске XI конференции Союза муниципальных контрольно-счетных органов. Степашин отметил, что 30% камер было установлено там, где нет не только Интернета, но и другой связи.

"Нет худа без добра. Когда спровоцировали в декабре, что у нас непрозрачные выборы, Путин распорядился установить веб-камеры и решил две проблемы - прозрачность выборов и создание хорошей информационной среды. Мы сможем создать систему информационного обеспечения - прямого контакта со всеми субъектами и муниципалитетами РФ, чего не было раньше", - сказал глава Счетной палаты.

Губернатор Брянской области Николай Денин, также участвовавший в пресс-конференции, сообщил, что намерен выйти с предложением к федеральным структурам разрешить использовать веб-камеры на местных выборах 14 октября 2012 года.


