
Россиянка Ирина Бергсет, норвежский муж которой подозревается в совершении развратных действий в отношении детей, с сыном Сашей возвращается в пятницу в Россию.

"Сегодня уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов вылетает за Ириной Бергсет и ее сыном Сашей. Завтра в 9:20 они все вместе прибывают в аэропорт Шереметьево (терминал Д)", - сказано в сообщении пресс-службы П.Астахова, поступившем в пятницу в "Интерфакс". 

"Несмотря на все препятствия, нам удалось добиться того, что Сашу сняли с погранконтроля, и они с Ириной могут вернуться", - приводит пресс-служба слова Астахов.

Астахов отмечает: "Победа в деле Ирины Бергсет - наилучшее доказательство того, что совместными организованными усилиями всех ведомств мы можем помочь нашим детям, попавшим в трудную ситуацию за границей. Несмотря на активное противодействие норвежских властей, справедливость в отношении Ирины Бергсет и Саши восторжествовала".




