
Египетские власти арестовали двух египетских мальчиков в городе Бени-Суэйф за оскорбление ислама, сообщает в среду местная газета "Аль-Ахрам".

Старшему из детей 10 лет, другому - девять, они из христианских семей, отмечает газета. Дети были арестованы по жалобе местного имама, который увидел, как дети рвали страницы Корана.

Первоначально имам отвел детей в местную церковь и потребовал, чтобы священник наказал их. Однако священнослужитель отказался, и имам, недовольный его решением, обратился в суд.



