
Следствие предъявило официальное обвинение в мошенничестве фигуранту дела о крупных хищениях в системе ЖКХ Санкт-Петербурга экс-главе комитета по энергетике и инженерному обеспечению города Олегу Тришкину.

"Тришкину предъявлено официальное обвинение в мошенничестве, совершенном группой лиц (статья 159 УК РФ)",- сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник, знакомый с ходом расследования уголовного дела.

По словам собеседника агентства, в ходе допроса в качестве обвиняемого фигурант своей вины не признал.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.



