
Создание гайд-парков в Москве вступает в решающую стадию, заявил глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров. По его словам, в ближайшее время этот вопрос будет вынесен на заседание правительства Москвы.

7 января вступил в силу закон, позволяющий проводить публичные акции в московских аналогах лондонского Гайд-парка без уведомления властей. Документом вносятся поправки в закон "Об обеспечении условий реализации права граждан РФ на проведение в Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований". 

Закон вводит понятие специально отведенных мест, на территории которых можно будет проводить акции без подачи уведомлений в органы власти. Перечень специально отведенных мест определяется правовым актом правительства Москвы. Такие площадки появятся в парках Горького и "Сокольники".



