
Меры по борьбе с сибирской язвой предпринимаются в селе Дружба Целинного района Алтайского края, где четверо местных жителей заразились этим опасным заболеванием, один из них скончался, сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Сибирь" в краевой администрации.

Источником заражения, возможно, послужила павшая у одного из жителей корова. "Причиной того, что одного человека медикам спасти не удалось, стало то, что он слишком поздно, только через неделю, обратился за медицинской помощью", - сказал собеседник агентства.

По словам представителя краевой администрации, сейчас по распоряжению краевых властей в селе принимаются экстренные меры для предотвращения распространения инфекции.


