
Президент России Владимир Путин поставил задачу повысить уровень защиты информационных технологий  от кибератак. 
Выступая на заседании Совета Безопасности России, Путин подчеркнул, что,  по оценкам специалистов, "поражающая сила" кибератак может быть выше, чем от обычных видов оружия.
Как подчеркнул президент, "нужно быть готовыми эффективно парировать угрозы в информационном пространстве, повысить уровень защиты соответствующей инфраструктуры, прежде всего информационных систем стратегических и критически важных объектов".



