
Среди подростков необходимо ввести обязательное тестирование на наркотики, считает заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников.

По словам Печатникова, тестирование можно проводиться при диспансеризации. "Мое отношение к этому очень жесткое и абсолютно нелиберальное, хотя вы знаете, что я либерал, - подчеркнул Печатников. - Китайцы говорят, что сначала надо сохранить жизнь человеку, а потом подумать о его правах. А если мы будет сохранять права, не сохранять самого человека, то этими правами будет некому воспользоваться".

Он отметил, что родители могут отказаться от тестирования ребенка на потребление наркотиков, но из этого "будут сделаны выводы". "Я не могу представить себе психически здоровых родителей, которые не захотят узнать, что кто-то их ребенка подсадил на наркотики, и не захотят его вылечить", - сказал Печатников.



