
Порядка 135 рейсов из 675 запланированных на вторник отменены в аэропорту Париж-Орли из-за забастовки авиадиспетчеров, которая продолжается второй день, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на заявление представителя министерства транспорта Франции Эрика Эро.

Представитель профсоюзов Арно Погам подтвердил эту информацию и заявил, что забастовка завершится к 7 утрам среды. Диспетчеры протестуют против возможных сокращений.

Париж-Орли является вторым по загруженности аэропортом Франции и 11-м в Европе, его ежегодный пассажирооборот превышает 25 млн человек.




