
Президент РФ Владимир Путин заявил, что средства, переплаченные пострадавшим в результате наводнения в Крымске, должны остаться гражданам, а тем, кто их уже вернул властям, деньги должны быть возвращены.

"Чего не следовало делать, так это отбирать эти деньги у людей, потому что они же могли уже их истратить. Где они сейчас возьмут вам эти деньги? Поэтому я с министром финансов разговаривал только что, решение такое: нужно оставить людей в покое и все эти средства оставить на руках, а тем, кто уже выплатил, нам надо вернуть", - заявил Путин на совещании по выполнению поручений, связанных с ликвидацией последствий наводнения.

Сумма "переплат", по его словам, превышает 26 млн рублей.



