
"Русский ваххабит" Виктор Двораковский, схваченный 14 июля в Ставропольском крае, переправлен из обычной больницы в госпиталь при следственном изоляторе в Железноводске (Ставропольский край). Как рассказала "Интерфаксу" в среду, 3 августа, помощник руководителя краевого следственного управления Следственного комитета России Ольга Врадий, раненый при задержании Виктор Двораковский в сознании, с ним работают следователи.

Ранее источник в правоохранительных органах края сообщил агентству, что так называемый "русский ваххабит" был переведен в СИЗО несколько дней назад.

Виктор Двораковский подозревается в подготовке терактов и является обвиняемым по делу, возбужденному сразу по двум статьям - ч. 1 ст. 223 ("Незаконное изготовление оружия"), ч. 1 ст. 30 ч. 1 ст. 205 УК РФ ("Приготовление к совершению террористического акта").

Уроженец Дагестана, житель Ставропольского края Виктор Двораковский был объявлен в розыск после того, как в арендованной им квартире в Пятигорске 6 марта сработало сушившееся на батарее взрывное устройство. Ориентировка на 24-летнего Двораковского, прошедшего, по данным следствия, подготовку в незаконных вооруженных формированиях, была отправлена в Москву.

В правоохранительных органах предполагали, что в столице он может быть использован в качестве смертника. По некоторым данным, Двораковский знаком с другим "русским ваххабитом" - Виталием Раздобудько, разыскиваемым по подозрению в подготовке теракта в Пятигорске, произошедшего 17 августа 2010 года.

Вместе с Двораковским в розыск были объявлены еще трое предполагаемых смертников - уроженец Ставропольского края Эльдар Битаев, уроженец Армавира (Краснодарский край) Ибрагим Торшхоев, а также житель Сочи Александр Дудкин. В середине мая за информацию, которая поможет арестовать Двораковского, была объявлена награда в 100 тыс. рублей.

"Русский ваххабит" был по чистой случайности задержан 14 июля. Около полуночи на одной из улиц в ставропольском поселке Иноземцево полицейский патруль остановил молодого человека, который после требования предъявить документы крикнул, что он является Двораковским и пообещал, что, если ему не дадут уйти, он взорвет имеющуюся при нем бомбу. После этого он бросил в полицейских самодельную гранату, которая взорвалась и контузила одного из них.

После того, как полицейские открыли по подозреваемому огонь, он попытался взорвать второе устройство, однако оно сработало у него в руках. Предполагаемый террорист, которому оторвало кисть руки, потерял сознание и был доставлен в местную больницу, где помещен под усиленную охрану.

Позже представители правоохранительных органов заявляли, что Двораковский, скорее всего, не входил ни в какую террористическую группу и при задержании попытался покончить с собой, стараясь нанести ущерб сотрудникам полиции. 15 июля задержанный вышел из комы, а еще через три дня был арестован.

Еще через несколько дней представители МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу заявили, что Двораковский все же мог состоять в террористической организации и, скорее всего, занимался вербовкой в ее ряды. В этом ему помогал сообщник по фамилии Петросян. Ранее Петросяна уже осудили за незаконное хранение и изготовление взрывчатых веществ и подготовку теракта и получил на 4,5 года.


