
По оценке специалистов Главного центра разведки космической обстановки, падение фрагментов космического аппарата "Фобос-Грунт" может произойти 15 января, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.
 
"По состоянию на утро среды, падение фрагментов аппарата "Фобос-Грунт" ожидается 15 января 2012 года. Окончательная дата их падения может измениться под воздействием внешних факторов", - сказал А.Золотухин.



