
Все предпосылки для реализации Государственной программы вооружений в России до 2020 г. созданы, заявил в пятницу президент Владимир Путин. "Все намеченное должно быть выполнено. Если есть необходимость сдвинуть сроки по каким-то позициям - такое решение должно быть обосновано и согласовано", - сказал глава государства, выступая на заседании Совета безопасности, посвященном обсуждению планов военного строительства в стране на период до 2020 года.
"Основные проблемные вопросы в целом проработаны. В том числе связанные с планированием и выполнением гособоронзаказа. Даны поручения, направленные на строгое соблюдение темпов переоснащения войск новой техникой. Определена персональная ответственность за сроки и качество разработки и производства каждого образца вооружения и военной техники. Уточнены очередность их создания и поставок", - сказал президент.

Глава государства поручил в ближайшие два года "оптимизировать военно-научный комплекс Минобороны, создать систему перспективных военных исследований, найдены новые стимулы для привлечения и закрепления в военно-научных центрах молодых специалистов".
Важным аспектом совершенствования военной организации государства президент назвал социальную защищенность военнослужащих. В связи с этим он заявил о необходимости предусмотреть статью на индексацию денежного довольствия военнослужащих и военных пенсий. "Кроме того, нужно повысить качество медицинского обеспечения. Продолжить строительство современных военных городков с необходимой социальной инфраструктурой. Создать условия для полной или частичной занятости членов семей военнослужащих", - сказал Путин. По его словам, что в 2013 г. "постоянное жилье получат офицеры, которые стояли в очереди на 1 января 2012 г.". "В дальнейшем квартиры должны предоставляться в плановом порядке. С этой целью надо активнее развивать систему военной ипотеки, формировать фонд служебного жилья", - сказал президент.



При этом глава государства подчеркнул, что развитие ВС не должно отнимать финансовые ресурсы у экономики и социальной сферы. Он отметил при этом, что за последние годы много было сделано для повышения качественных параметров военной организации государства: "Мы фактически вышли на формулу "50 на 50", то есть бюджетные средства теперь в равных долях выделяются на содержание Вооруженных сил и их перспективное развитие". Он напомнил, что совсем недавно такое соотношение было 30 на 70: 30% на развитие и 70% на содержание. 


Также президент отметил, что необходимо учитывать стремительно меняющийся характер военных конфликтов, развитие высокоточного оружия, процессы милитаризации в космосе и киберпространстве. В связи с этим перед Россией стоят исключительно масштабные задачи в сфере обороны и безопасности, которые "продиктованы сложностью международной обстановки, целым комплексом традиционных и новых угроз, на которые необходимо давать адекватный ответ". "Военная организация должна обладать всеми возможностями для того, чтобы предотвратить потенциальную агрессию против нашей страны, дать решительный ответ на любые попытки силового давления и шантажа, обеспечить гарантированную защиту суверенитета РФ, безопасности наших граждан", - сказал глава государства. 
"Так называемые "информационные атаки" уже применяются для решения задач военно-политического характера. Причем, по оценкам специалистов, их так называемая "поражающая сила" может быть выше, чем от обычных видов оружия", - подчеркнул Путин. Он добавил, что  "нужно быть готовыми эффективно парировать угрозы в информационном пространстве, повысить уровень защиты соответствующей инфраструктуры, прежде всего информационных систем стратегических и критически важных объектов".
Особое внимание, по словам главы государства, нужно уделить наращиванию оперативно-технического и кадрового потенциала подразделений, отвечающих за безопасность стратегических объектов. 



Кроме того, на заседании Совбеза была заслушана закрытая часть госпрограммы военного строительства. Глава Минобороны Сергей Шойгу сообщил по итогам заседания, что речь идет о поставках вооружений для Ракетных войск стратегического назначения, ракетных бригад Сухопутных войск и флота.




