
Журналистам и репортерам будет запрещено делать фотоснимки останков тела бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, могилу которого начали вскрывать во вторник, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя" со ссылкой на источник, близкий к его семье.

"Учитывая ранг Арафата и неприкосновенность его тела, мы не позволим журналистам фотографировать его тело в ходе процесса эксгумации и при любых других обстоятельствах", - заявил источник.

По его словам, вскрытие могилы бывшего палестинского лидера будет проходить в несколько этапов. Сперва специалисты разберут камни и раздробят цемент на мавзолее Арафата. После им предстоит разрезать железный саркофаг, накрывающий могилу, и затем выкопать гроб из земли.

Источник также отметил, что вскрытие могилы будет происходить "только в присутствии французских следователей, а также специалистов из Швейцарии и России, которые будут участвовать в расследовании" причин смерти Арафата.


