
Президент России Владимир Путин рассчитывает, что внедрение новых проектов, поддержанных Фондом развития интернет-инициатив для дальнейшей поддержки и получения стартовых инвестиций, позволит поднять эффективность решения задач, стоящих перед государством.

"Если нам удастся широко - на среднем и муниципальном уровне - внедрить эти технологии, то я рассчитываю, что эффективность решения задач, а их очень много в стране, в разы поднимется", - сказал глава государства во вторник на встрече с участниками проекта "Стартапы в интернете".

Путин подтвердил, что государство готово увеличить и финансовую поддержку новых проектов. "Если потребуется, если увидите, что объемы расширились, мы источники (финансирования. - ИФ) найдем. Это та сфера деятельности, на которую средств не жалко", - заявил президент. 

Президент высоко оценил работу фонда и поблагодарил его директора Кирилла Варламова за то, как организована работа. "Мне очень приятно отметить, что то, ради чего задумывался фонд, реализовано - по форме и содержанию", - сказал В. Путин. 




