
Солдат из Эстонии получил во вторник тяжелое ранение в Афганистане.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного штаба Сил обороны Эстонии, "афганские мятежники во вторник утром напали на пеший патруль из эстонских солдат в регионе Над-е-Али в провинции Гельменд и один из участников операции НАТО получил тяжелое ранение в результате подрыва самодельного взрывчатого вещества".

Раненому оказана срочная медицинская помощь, после чего он был доставлен вертолетом в госпиталь военной базы Camp Bastion, где ему сделали операцию.

Главный штаб не обнародует данные раненого и характер ранения, исходя из закона о защите деликатных личных данных. Родственники раненого извещены о происшедшем.

Эстонский контингент в Афганистане насчитывает 170 человек.


