
Самолет авиакомпании Turkish Airlines совершил посадку по техническим причинам в аэропорту "Домодедово" вместо "Внуково" и улетел в Турцию без пассажиров, сообщила порталу "Интерфакс" исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе в пятницу.

В результате, по ее словам, не вылетели в Турцию порядка 280 человек.

Согласно онлайн-табло во Внуково, рейс должен был состояться в 4.30 утром пятницы. Однако туристы на данный момент не вылетели. "Люди пока не вылетели. Они находятся во Внуково. Перевозчик должен был предоставить альтернативный борт: свой собственный или другого перевозчика по договоренности", - сказала Ломидзе.

Она добавила, что перевозчик Turkish Airlines подтвердил, что туристам предоставлено питание и их должны скоро вывезти. "Но по факту пока ничего не случилось. Ждем. Следим за развитием событий", - добавила она. 

Причины отмены рейса выясняются. 




