
В Нальчике у памятника первому президенту Валерию Кокову обезврежено самодельное взрывное устройство с поражающими элементами мощностью около 3 кг в тротиловом эквиваленте, сообщили "Интерфаксу" в Национальном антитеррористическом комитете РФ.
	"СВУ было закамуфлировано в клумбе с цветами и имело дистанционное управление, то есть могло быть приведено в действие в любой момент", - подчеркнули в НАК.
	Там отметили, что, по оперативным данным, преступники рассчитывали привести бомбу в действие 18 октября - в день проведения массовых мероприятий, посвященных 70-летию со дня рождения первого президента Кабардино-Балкарии.
 


