
Сотрудники столичной полиции задерживают  на Красной площади рабочих вертолетного завода "Камов", которые пришли туда выразить протест против выселения из жилья.
	Полицейские уже задержали двоих участников акции, попытавшихся провести одиночные пикеты, передает корреспондент "Интерфакса". Рабочие держали в руках плакаты с надписью "Время Орды закончилось". 
	Участники пояснили корреспонденту агентства, что они протестуют против действий властей, которые, по словам митингующих, незаконно выселяют работников завода из жилых домов на улице Камова в столице.
	"Интерфакс" пока не располагает информацией о задержании пикетчиков из официальных источников. Также пока нет комментариев по проблеме выселения рабочих от предприятия и городских властей.


