
Президент Дмитрий Медведев, возглавляющий федеральный список "Единой России" на выборах в Госдуму 6 созыва, согласно данным, поступившим в Центризбирком РФ, имеет общий доход в размере почти 3,4 млн руб. Согласно данным, поступившим в ведомство, общий доход Медведева составляет 3 млн 378 тыс. 673 руб. 63 коп.
По данным, поступившим в ЦИК, у действующего главы государства есть квартира в Москве площадью 367,8 квадратных метров и два гаража площадью 16,2 и 16,3 квадратных метра. Кроме того, согласно представленным данным, Медведев имеет легковой автомобиль ГАЗ-21 1962 года выпуска и легковой автомобиль ГАЗ-20 1948 года.
У Медведева четыре банковских счета - в ОАО "Банк ВТБ Северо-Запад" 771 тыс. 569 руб., в ОАО "Альфа-банк" - 71 тыс. 200 руб., в ОАО "Сбербанк России" - 540 тыс. 369 руб. и в ОАО "Банк ВТБ" - 2 млн 883 тыс. 540 рублей. Итого - 4 млн 266 тыс. 678 рублей.

В части доходов эти данные повторяют те, что былы раскрыты весной в соответствии с законом, который обязывает чиновников и членов их семей отчитываться о доходах и имуществе. В апреле Кремль сообщил, что доход президента за 2010 год составил 3 378 673,63 рублей. 

В соответствии с апрельским документом, глава государства владел в России квартирой площадью 367,8 кв. метра, а также легковым автомобилем ГАЗ-20 "Победа", 1948 г. выпуска. Таким образом, второй автомобиль, ГАЗ-21, является его относительно недавним приобретением.

Несколько уменьшилась сумма на счетах президента: согласно декларации, опубликованной весной, он имел в банках 14 счетов на общую сумму 4 961 528,98 рублей, сейчас - 4 млн 266 тыс. 678 рублей. Таким образом, со счетов за этот период было снято 694 тыс. 850 рублей.

Кстати, весной россияне в большинстве своем в эти цифры не поверили. Как выяснил Исследовательский центр рекрутингового портала Superjob.ru, в данным о доходах президента в апреле не поверили 68% респондентов соответственно. В правдивость опубликованных сведений о доходах и имуществе Медведева поверили всего лишь 15%, не смогли дать однозначный ответ на поставленный вопрос 17% опрошенных.
Что касается других "единороссов", что председатель Государственной Думы РФ, глава высшего совета партии Борис Грызлов имеет общий годовой доход в размере 3 млн 771 руб. 510 руб. Глава администрации президента Сергей Нарышкин имеет годовой доход 4 млн 584 тыс. 747 руб. Первые вице-премьера правительства Игорь Шувалов и Виктор Зубков имеют годовой доход в размере 14 млн 652 тыс. 37 руб. и 5 млн 942 тыс. 334 руб. соответственно; глава МЧС Сергей Шойгу - 4 млн 416 тыс. 60 руб. Глава Минприроды Юрий Трутнев, согласно представленным данным, имеет общий доход 114 млн 746 тыс. 83 руб. Секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов имеет общий доход 1 млн 961 тыс. 840 руб., такой же доход у руководителя Центрального исполнительного комитета партии Андрея Воробьева.
Что касается глав регионов, участвующих в предвыборном списке "единороссов", то, например, губернатор Подмосковья Борис Громов имеет годовой доход 3 млн 73 тыс. 686 руб., глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров располагает доходом 2 млн 670 тыс. 228 руб., глава Чечни Рамзан Кадыров - 4 млн 191 тыс. 138 руб., президент Татарстана Рустам Миниханов - 7 млн 433 тыс. 555 руб., глава Алтайского края Александр Карлин - 2 млн 371 тыс. 327 руб.
Известный певец Иосиф Кобзон, также представленный в предвыборном списке партии власти, имеет доход в 12 млн 816 тыс. 807 руб. Депутат Госдумы и журналист Александр Хинштейн, согласно представленным данным, располагает доходом в 4 млн 134 тыс. 643 руб. Что касается других известных в обществе деятелей, то, например, Олег Митволь, также представленный в списке единороссов, имеет доход 5 млн 298 тыс. 360 руб.
Самым богатым участником списка единороссов является депутат Госдумы Григорий Аникеев, доход которого оценивается в 878 млн 282 тыс. 525 рублей. Согласно представленным данным, эти деньги Аникеев имеет за счет продажи и сдачи имущества в аренду, доходов от вкладов, доходов от ценных бумаг и долей участия, а также за время работы в Госдуме.





