
Первые Сказочные Игры, которые соберут волшебных героев из разных стран, рассчитывает принять Кировская область в мае следующего года. "Организаторы Игр и местные власти достигли устного согласия о проведении соревнований, а в ближайшее время готовятся письменно скрепить соглашение", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" автор проекта "Сказочная карта России" Алексей Козловский.

По его словам, для участия в соревнованиях пригласят не только персонажей отечественных сказок, но и известных сказочных героев из Англии, Шотландии, Финляндии, Швеции, Украины, Белоруссии и др. "Планируется, что герои в течение "сказочного уик-энда" выявят победителей в десяти различных сказочно-спортивных дисциплинах, а также поучаствуют в ряде социальных акций", - пояснил А.Козловский.




