
Около 2 тыс. человек собрались на санкционированный митинг оппозиции на Пионерской площади в Санкт-Петербурге в воскресенье днем, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления МВД по Петербургу и Ленобласти. "К 14:00 мск на площади собралось около 2 тыс. человек", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что пока стражи порядка не зафиксировали никаких нарушений. Митингующие требуют отменить результаты парламентских выборов в России и назначить новые.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в настоящее время люди продолжают прибывать на Пионерскую площадь. Перед входом на площадь горожане украшают свою одежду белыми лентами, многие из них несут белые цветы и шары. 




