
Всемирная акция в поддержку протестующих на Уолл-стрит в Нью-Йорке прошла в субботу сразу в нескольких странах мира. 

Напомним, акция "Захвати Уолл-стрит" началась в Нью-Йорке около месяца назад. Люди, называющие себя 99 процентами, вышли на улицы в знак протеста против экономической политики оставшегося 1 процента. Протесты из Нью-Йорка распространились по другим американским городам, и теперь приобретают мировой масштаб. 

Субботняя волна протестов в разных странах мира была скоординирована через социальные сети и началась в Новой Зеландии и Австралии. Так, в новозеландском Окленде на улицы вышли 3 тысячи человек, в австралийском Сиднее - 2 тысячи. В выступлениях приняли участие представители организаций, объединяющих коренные народы, а также профсоюзов и компартии.

В Токио к маршу протеста примкнули противники ядерной энергетики.

Протесты прошли даже в Тайбэе (остров Тайвань), для которого традиционно массовые выступления не являются характерными. 

В Риме активисты участники протеста разбили окна в банке и одном из магазинов и подожгли автомобили, сообщает BBC. Полиции пришлось применить водометы и слезоточивый газ против сотен протестующих, после того, как те стали забрасывать их бутылками.

В результате столкновений демонстрантов со стражами правопорядка пострадали более 70 человек, в том числе, полицейские, сообщают "Вести 24" в воскресенье. В демонстрации принимали участие до 150 тысяч человек. На пути следования участники манифестации поджигали автомашины и били витрины. Полиция была вынуждена вмешаться и применить для разгона демонстрантов слезоточивый газ и водометы.  Группа участников акций протеста атаковала здание министерства обороны, подожгла его флигель и разгромила некоторые офисы.

По всей Италии на демонстрацию в рамках акции протеста, вдохновленной американским движением "Захвати Уолл-Стрит", вышли десятки тысяч людей.

Полиция Нью-Йорка задержала в субботу около 70-ти участников акции протеста "Захвати Уолл-стрит", когда те переместились к Таймс-сквер. В районе площади были задержаны 45 человек, еще 24 участников акции арестовали у одного из филиалов "Ситибанка" в центре города. 

В Лондоне протестующие намеревались пройти к Лондонской фондовой бирже, но были остановлены полицией. По сообщению BBC, под лозунгами "Goldman Sachs - дело рук Дьявола", "Никаких сокращений" несколько сотен активистов движения "Захвати Лондонскую фондовую биржу", некоторые из них - в масках главного героя фильма "V - значит Вендетта",  намеревались прийти на площадь Патерностер-сквер, где расположено здание биржи. Однако все подходы к ней оказались перекрыты усиленными нарядами пешей и конной полиции. После неудачных попыток прорвать оцепление демонстранты двинулись шествием по окрестным кварталам.

В Брюсселе кульминацией акции протеста стало метание обуви в брюссельскую биржу, сообщает корреспондент "Интерфакса". В целом полиция заявляет о дисциплинированном проявлении протеста. Не было отмечено никаких выраженных противоправных действий. Главным лозунгом демонстрантов, который скандировался на пути всего кортежа, был: "Нас 99 процентов" (намек, на то, что за кризис капиталистов расплачивается простое население). Плакатами с этими словами демонстранты заклеили банкоматы на пути манифестации.  В протестном мероприятии приняло участие около 6,5 тыс. манифестантов - значительно больше, чем предполагалось. В рядах протестующих преобладала молодежь. По пути следования колонны демонстранты устроили специальную акцию перед офисом международной расчетной компании Euroclear. Эта группа намерена ликвидировать 500 рабочих мест из 2,4 тыс. в Бельгии в течение пяти лет и перевести их в Польшу. Затем состоялась сидячая манифестация на площади Брукер, в центре бельгийской столицы, после чего протестующие переместились к брюссельской бирже, которую закидали обувью.

Бельгийские СМИ также отмечают, что небольшая антиманифестация людей в изысканной одежде, подчеркивавшей несогласие с этим протестом "99 процентов", была замечена на старте общей колонны.


Протестные выступления против финансовых корпораций и экономической несправедливости должны были пройти в 951 городе в 82 странах мира.




