
Саратовский нефтеперерабатывающий завод временно приостановил свою работу в связи с произошедшим в четверг пожаром, сообщил первый заместитель министра промышленности и энергетики региона Максим Шахалов.

По его словам, для выяснения причин пожара создана комиссия, по итогам ее работы будут сделаны выводы о дальнейшей деятельности завода.

Сроки приостановки предприятия пока не уточняются.

Такие меры, как уточнил замминистра, связаны с тем, что установка, на которой произошло возгорание, одна из важнейших на НПЗ.





