
Верховный суд РФ смягчил приговор фигурантам дела об убийстве на Чистых прудах болельщика "Спартака" Юрия Волкова.

Cудебная коллегия назначила Ахмедпаши Айдаеву 16 лет 10 месяцев лишения свободы в колонии строгого режима вместо 17 лет, а Бекхану Ибрагимову 5 лет 3 месяца вместо 6 лет заключения. В остальном приговор был оставлен без изменения.

Как пояснил суд, изменение приговора связано с редакционными правками, внесенными в Уголовный кодекс. При этом статьи, по которым обвинялись фигуранты дела, остались прежними.

В своей кассационной жалобе адвокат Айдаева Абусупьян Гайтаев утверждает, что дело было рассмотрено необъективно, явно с обвинительным уклоном. Он просил приговор отменить, а дело направить на новое рассмотрение.

Выступая в суде, Гайтаев заявил, что судья, рассматривавший дело в Мосгорсуде, не разрешил представить присяжным важные доказательства, в том числе допросить ключевого свидетеля.

"Суд не разрешил допросить перед присяжными важного фигуранта по делу Магомеда Сулейманова, который ранее признался в убийстве Ю.Волкова. Также он не разрешил представить перед присяжными протоколы допроса М.Сулейманова и диск с записью телепрограммы "Максимум", где М.Сулейманов признается, что применял нож", - сказал он.

Как считает адвокат, у присяжных не было возможности оценить доказательства по делу.

"Присяжные были готовы к полноценному процессу, но председательствующий обратил этот процесс в фарс, он ассоциировал себя со стороной обвинения и практически не удовлетворил ни одно ходатайство защиты", - сказал Гайтаев. 

Адвокат Бекхана Ибрагимова Зезаг Микаилова поддержала слова Гайтаева. "Судья отказал в допросе свидетелей-очевидцев, лишь частично перед присяжными были оглашены их показания",- сказала она.

Со своей стороны мать Волкова Марина Волкова, заявила, что процесс в Мосгорсуде шел без нарушений. "У меня не сложилось впечатление, что процесс шел с нарушением. Напротив, я усомнилась в профессионализме адвокатов, которые в закрытом процессе вели съемку и записывали на диктофон. Судья неоднократно делал им замечания", - сказала она.

Прокурор сказал, что оснований для удовлетворения кассационный жалобы защиты нет.

"Предварительное следствие, отбор присяжных и процесс были проведены без нарушений. Вердикт присяжных был вынесен в соответствии с законом, а действия осужденных квалифицированы судьей верно. Приговор был вынесен без нарушений", - сказал он.

Выслушав доводы сторон, судебная коллегия незначительно снизила сроки заключения обвиняемым.

Напомним, в ночь на 10 июля 2010 года у дома N2 на Чистопрудном бульваре произошла драка, в результате которой ножевые ранения получили трое молодых людей - жителей столицы, один из которых - 23-летний футбольный болельщик Волков скончался. 

Следствие установило личность подозреваемого в убийстве на Чистопрудном бульваре. Им оказался 22-летний житель Грозного А.Айдаев, проживавший в Москве без регистрации.  Вместе с Айдаевым были задержаны еще двое 24-летних неработающих уроженца Грозного - Сулейманов и Ибрагимов. Сулейманов был отпущен из-под стражи. Несмотря на его чистосердечное признание, следствие усомнилось в его показаниях и сочло их самооговором. 

По данным следствия, обвиняемые спровоцировали конфликт с группой молодых людей, среди которых был болельщик футбольного клуба "Спартак" Ю.Волков. В ходе драки из хулиганских побуждений они причинили молодым людям телесные повреждения, в том числе нанесли ножевые ранения. Затем А.Айдаев ударил Ю.Волкова ножом в область грудной клетки, в результате чего болельщик впоследствии скончался в медучреждении.

26 октября 2011 г. присяжные Мосгорсуда признали Айдаева виновным в убийстве Ю.Волкова, а Б.Ибрагимова - в хулиганстве и побоях. Оба подсудимых, по мнению коллегии, не заслуживают снисхождения. 3 ноября суд приговорил Айдаева к 17 годам колонии строгого режима, а Ибрагимова - к 6 годам колонии общего режима. 




