
Представители депутата Госдумы РФ Игоря Лебедева потребовали от сотрудников школы при посольстве Ирака в Москве освободить занимаемое образовательным учреждением здание, заявив, что оно принадлежит И.Лебедеву, сообщил атташе по культуре иракской дипмиссии Тома Мутаер. 

"В пятницу примерно в 12:30 в здание школы зашли четыре человека с документами, в которых говорилось, что они являются представителями депутата Государственной думы Игоря Лебедева. Они потребовали освободить помещения здания по адресу: Лебяжий переулок, дом 5/6, в котором располагается школа при посольстве Ирака", - сказал он "Интерфаксу".

Собеседник агентства рассказал, что в 2000 году посольство приобрело это здание у И.Лебедева по договору купли-продажи. Тем не менее в 2006 году депутат подал иск против дипмиссии, заявив, что не получил деньги за продажу здания.

В свою очередь Т.Мутаер заявил, что иракских дипломатов есть копия договора купли-продажи, а все деньги были уплачены И.Лебедеву. 

"После долгого разбирательства - процесс занял полгода, были две апелляции - суд отказал ему и принял решение, что здание полностью принадлежит посольству Республики Ирак", - заявил собеседник агентства.

Тем не менее, продолжил он, в 2012 году И.Лебедев повторно обратился в суд по этому делу. 

"Месяц назад суд принял решение в его пользу. Мы подали апелляцию, то есть дело еще не закончено, о чем мы заявили представителям господина Лебедева. Мы им заявили, что если они требуют от нас покинуть это здание, то они должны предъявить соответствующее постановление (суда - ИФ). В таком случае мы освободим здание", - сказал Т.Мутаер.

Говоря о позиции МИД РФ по этому вопросу, Т.Мутаер заявил, что "в министерстве иностранных дел России пообещали, что школа будет работать, хотя бы и по другому адресу, но пока мы сидим и не знаем, что делать".

"Интерфаксу" не удалось получить комментарий И.Лебедева по этому вопросу.



