
Первый зампредседателя комитета Госдумы по образованию, депутат-"единоросс" Владимир Бурматов предлагает всем своим коллегам по партии обратиться в суд с иском к оппозиционеру Алексею Навальному с требованием компенсировать моральный вред за негативные высказывания о партии.

"Мне как члену "Единой России" крайне неприятно слышать изобретенное Навальным оскорбительное определение моей партии. Я, например, не жулик и не вор, а мои друзья - однопартийцы - честные люди, многими из которых гордится вся страна", - цитирует сайт "Единой России" Бурматова в связи с решением Люблинского суда Москвы взыскать с Навального 30 тысяч рублей в пользу члена партии "Единая Россия" Владимира Свирида "за негативные слова о партии".

Как заметил Бурматов, решение суда показательно. Он добаил, что предлагает всем однопартийцам в рамках флэшмоба обратится в суд с аналогичным иском к Навальному.


