
Полицейские Железноводска (Ставропольский край) разыскивают воспитанника детдома, не вернувшегося из школы, сообщает пресс-служба краевого ГУ МВД.
"Мальчик ушел из детдома около 8 часов в школу и до настоящего момента не вернулся", - говорится в сообщении.
Подросток уже не раз уходил из разных детских домов Ставрополья. Полицейские предполагают, что он может передвигаться в Ставрополь к месту жительства матери, отмечает ведомство.
Приметы ребенка: на вид 15-16 лет, плотного телосложения, рост 175 см, волосы темно-русые, короткие, глаза голубые. Одет в белую рубашку, черные джинсы, черные макасины, за спиной черный рюкзак.
Всем кому что-либо известно о местонахождении разыскиваемого, просят сообщить в дежурную часть отдела МВД по Железноводску по телефонам 8(87932)3-25-24, 3-24-59, или 02.



