
Индонезийские власти благодарны за содействие российских судмедэкспертов в идентификации тел погибших в катастрофе самолета "Суперджет-100" на западе индонезийского острова Ява, заявил в воскресенье глава штаба медслужбы вооруженных сил страны бригадный генерал Исхак Муссадек. "Индонезия благодарна за помощь российских экспертов в идентификации тел погибших, - сказал он. - Российские друзья будут работать вместе с нами, чтобы как можно скорее провести идентификацию останков жертв катастрофы".

По его словам, российские судмедэксперты, прибывшие накануне в Джакарту, будут работать в третьей группе экспертов в Национальном полицейском госпитале. Всего создано шесть таких групп, общая численность которых более 60 специалистов.


