
Норвежский террорист Андрес Брейвик, которому грозит 21 год тюрьмы за убийство 77 человек, просит освободить его от тюремного наказания, так как не чувствует своей вины. Если же суд не прислушается к этой его аргументированной просьбе, он готов провести остаток дней в тюрьме. А если бы случилось чудо, и Брейвик оказался на свободе, то мог бы повторить преступление.
Напомним, жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на норвежском острове Утойя, которые организовал Брейвик в июле 2011 г., стали 77 человек. Террорист не отрицает факт совершения этих действий, однако виновным в терроризме себя не признает, утверждая, что действовал во благо норвежской нации. Подсудимому предъявлены обвинения в терроризме, и, если его признают виновным, Брейвику грозит 21 год тюрьмы. Тем не менее, если после истечения этого периода его признают все еще опасным для общества, этот срок могут продлить.
Сейчас в норвежском суде проходят 10-недельные слушания, стартовавшие в понедельник. Главный вопрос, который предстоит решить в ходе этих слушаний - является Брейвик вменяемым или нет, отмечает BBC. В ходе первой медицинской экспертизы врачи заключили, что он психопат и недееспособен, в то время как вторая экспертиза показала обратное.
Во вторник Брейвик выступил с суде с заявлением. "Я не боюсь перспективы провести всю мою жизнь в тюрьме. Я был рожден в тюрьме, где я не могу свободно выражать свое мировоззрение", - сказал он. "Нападения носили превентивный характер, и поэтому я не признаю за собой уголовной вины", - сказал он, добавив: "Я должен быть освобожден". По его словам, он повторил бы все снова, поскольку им двигало добро, а не зло. "Я устроил самое зрелищное и изощренное нападение со времен Второй мировой войны", - отметил он.
Во время одного из предыдущих заседаний Брейвик, гордящийся своим поступком, потребовал от норвежских властей наградить его медалью за борьбу с "исламской колонизацией" Норвегии.
Во вторник участвующему в процессе по делу "норвежского стрелка" Андерса Брейвика судье Томасу Индербу дан отвод в связи с его высказываниями на следующий день после совершения массового убийства. "Смертная казнь - единственный выход этом случае", - написал он в интернете 23 июля, на следующий день после совершения массового убийства. Cторона и обвинения и защиты потребовали во вторник отвода этого судьи в связи с его пристрастностью. Элизабет Амтсен, судья, ведущая процесс, даже отложила на полчаса сегодняшние слушания после того, как стало известно о высказываниях Индербу. Сам Индербу не отрицает, что он действительно опубликовал такие высказывания.
Накануне суд показал кадры совершенного Брейвиком теракта. Сам он смотрел запись без особых эмоций, а многие находящиеся в суде люди не смогли сдержать слез, смотря запись, на которой видны взрывы и гибнущие люди. Семьям жертв норвежского террориста дали время, чтобы покинуть зал заседания перед началом показа. Ранее сообщалось, что видеозапись не будут показывать по телевидению.



