
Трещины в панельных швах производственных зданий, а также в кирпичной кладке машинного зала турбинного цеха выявлены на Кызылской ТЭЦ в ходе обследования после землетрясения, сообщает агентство жилищно-коммунального хозяйства Республики Тува.

Повреждения получили и многоквартирные дома, говорится в сообщении. "В поврежденных домах зафиксированы многочисленные трещины на фасадных стенах, кирпичных кладках, цементных заделках межпанельных швов, на самонесущих фасадных плитах, отмечены нарушения известкового слоя, смещение брусов оконных проемов, разгерметизация межпанельных швов, деформация штукатурного слоя, нитевидные трещины по штукатурке, осадка кровли", - сказано в сообщении.




