
Избирательный участок в югоосетинском посольстве в Абхазии не открылся для проведения голосования во втором туре выборов президента Южной Осетии.

"Посол Южной Осетии и его помощник не могут выполнять свои обязанности по состоянию здоровья, в связи с чем ЦИК принял решение не открывать избирательный участок на территории нашего посольства в Сухуми", - сообщили "Интерфаксу" в югоосетинском ЦИК в воскресенье.

В самой Южной Осетии, по данным ЦИК, несмотря на сильный снегопад, голосование проходит активно.




