
Премьер РФ Владимир Путин в понедельник, 13 февраля, посетит Курганскую область, где проведет совещание, посвященное модернизации региональных систем общего образования, сообщили в пресс-службе правительства в воскресенье.

Основным пунктом повестки мероприятия станет рассмотрение результатов реализации проекта модернизации региональных систем общего образования по итогам 2011 г. и обсуждение перспектив программы на 2012 г.

В частности, главы ряда регионов в режиме видеоконференции проинформируют председателя правительства о результатах своей работы в данной сфере, а также обменяются накопленным в ходе реализации проекта опытом, отмечается в сообщении.




