
По предварительным прогнозам, резкое похолодание начнется в Московском регионе в ночь на воскресенье, 6 января, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "В ночь на воскресенье в регионе местами похолодает до минус 14 градусов, а в Рождественскую ночь температура воздуха в Москве может опуститься до минус 12, а по области - до минус 17 градусов", - рассказал собеседник агентства.

"Сегодня в Москве воздух прогреется до нуля градусов, будет идти небольшой снег. Аналогичная погода ожидается в городе днем в пятницу и субботу", - уточнили в метеобюро.

По оценке синоптиков, днем в воскресенье в столичном регионе похолодает до минус 11, а в понедельник - до минус 13 градусов.




