
Порядка трех тысяч представителей исторических клубов примут участие в реконструкции Бородинского сражения в рамках празднования 200-летнего юбилея битвы, сообщил заместитель председателя правительства Московской области Виктор Егерев.

Мероприятие запланировано на 2 сентября текущего года. По словам Егерова, в 2011 г. участие в праздновании приняли порядка 1,5 тыс. членов исторических клубов. В 2012 г. ожидается, что участвовать в нем будут около 3 тыс. человек.

Из областного и муниципального бюджетов на подготовку и проведение праздничных мероприятий будет направлено порядка 500 млн. рублей. Зампред облправительства сообщил, что на эти средства будет производиться ремонт дорог, мостов, фасадов, благоустройство, подготовка сувениров, литературы, брошюр, праздничный салют. "Мероприятие будет грандиозным. Празднование посетят более 200 тыс. человек ", - добавил он.


