
Три человека погибли в результате ДТП, произошедшего на 22 километре автодороги "Сургут - Нижневартовск" в Ханты-Мансийском автономном округе (ХМАО), сообщает управление МВД России по региону в субботу.

"Водитель 1992 года рождения, управляя автомобилем "ВАЗ-2110", выехал на полосу встречного движения, где допустил столкновение с автомобилем "КАМАЗ". В результате ДТП водитель и два пассажира легкового автомобиля 1981 и 1991 годов рождения от полученных телесных повреждений скончались на месте происшествия", - говорится в сообщении.

На месте ДТП работают сотрудники полиции.



