
Следствие направило в Богородицкий районный суд Тульской области уголовное дело в отношении начальника поезда, пытавшейся дать взятку должностному лицу.
	Следствие установило, что 25 июля во время стоянки поезда "Донецк-Москва" оперативниками, проводившими "проверочную закупку", был выявлен проводник вагона, который торговал поддельными миграционными картами. Начальник поезда, желая прекратить дело, предложила оперуполномоченному взятку размере 300 долларов США.
	Обвиняемой грозит наказание в виде штрафа в размере до тридцатикратной суммы взятки либо лишения свободы на срок до двух лет со штрафом.



