
Специалисты Солнечногорской станции по борьбе с болезнями животных обнаружили чернику, удельная радиоактивность которой превышена почти в девять раз, сообщает главное управление ветеринарии Московской области в четверг.

"На продовольственном рынке ООО "Базар" (г. Солнечногорск) выявлена лесная черника с удельной радиоактивностью 1377 Бк/кг, при нормированном значении не более 160 Бк/кг", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

"Со слов владельцев, ягоды были приобретены в ООО "Вегетта" (город Догопрудный, микрорайон Хлебниково). Ветеринарными специалистами Солнечногорского района приняты меры по изъятию ягод из оборота и уничтожению радиоактивных продуктов", - отмечает управление.


