
Президент РФ Владимир Путин заявил, что государство существенно увеличит средства, выделяемые государственным научным фондам на поддержку перспективных исследований с тем, чтобы довести размеры грантов до того уровня, который соответствует грантам ведущих иностранных фондов.

"Мы видим, как хорошо зарекомендовали себя грантовые модели. Поэтому намерены существенно, хочу это подчеркнуть, увеличить ресурсное наполнение государственных научных фондов, которые поддерживают перспективные научные исследования", - заявил Путин, выступая на общем собрании Российской академии наук.

Он подчеркнул, что к 2018 г. "планируется выделить до 25 млрд рублей Российскому фонду фундаментальных исследований и Российскому гуманитарному научному фонду".


