
Курганский городской суд в понедельник вынес приговор по делу заместителя губернатора Курганской области Анатолия Бондарева, обвиняемого в злоупотреблении должностными полномочиями.
    Суд приговорил Бондарева к 2 годам лишения свободы в колонии общего режима, а также лишил на три года права занимать государственные должности, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Урал".
    По решению суда, он также должен выплатить областному бюджету 17,3 млн рублей в качестве возмещения причиненного ущерба.
    Сам Бондарев после провозглашения приговора заявил, что ему не понятен приговор в части взыскания ущерба.


