
Суд Ирака заочно приговорил беглого иракского вице-президента Тарика аль-Хашими к казни через повешение.

В декабре 2011 г. шиитский премьер-министр Ирака Нури аль-Малики обвинил суннита Аль-Хашими в террористической деятельности и других преступлениях против иракского народа. В частности, вице-президент считается виновным в создании и управлении так называемых батальонов смерти, убивших большое количество чиновников, судей и военных. Вскоре после оглашения обвинений был выписан ордер на арест Аль-Хашими. Вице-президент бежал из страны. Сейчас он находится в Турции. Он отрицает свою вину и называет процесс политически мотивированным.


