
Прокуратура вслед за защитой обжаловала решение о заочном аресте бывшего первого запрокурора Подмосковья Александра Игнатенко, обвиняемого в рамках дела о коррупции, связанного с незаконным игорным бизнесом в области. 
	"В суд поступили жалоба защиты и представление прокуратуры", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.
	Накануне адвокаты Игнатенко сказали "Интерфаксу", что решение о заочном аресте бывшего прокурора обжаловано. С процессуальной точки зрения оба возражения равнозначны и будут рассмотрены в одном заседании кассационной инстанции - Мосгорсуда. 



