
Президент РФ Дмитрий Медведев предлагает расширить диапазон мер ответственности за нарушения законодательства о свободе собраний, но не ужесточать их чрезмерно.
	"Мне кажется, что с учетом более высокого уровня гражданской активности в стране даже сами по себе нормы за нарушение или несоблюдение этого законодательства (а нарушения все-таки бывают, не будем идеализировать тех, кто тоже приходит на соответствующие мероприятия) должны быть гораздо более гибкими, чем они являются сейчас. Потому что когда это или сто рублей или 15 суток - это выглядит очень странно", - сказал Медведев в ходе встречи с членами Президентского совета по правам человека, стенограмма которой опубликована на сайте Кремля.
	По мнению президента, "диапазон мер ответственности должен быть гораздо более богатым с тем, чтобы и меры ответственности применять, и в то же время чтобы они не выглядели запредельно жестокими или несоразмерными тяжести совершенного административного проступка"



