
Президент России Владимир Путин подписал указ о досрочном прекращении полномочий президента Дагестана Магомедсалама Магомедова. "Принять отставку президента Республики Дагестан Магомедова М.М. по собственному желанию", — говорится в тексте указа. Исполняющим обязанности президента республики назначен Рамазан Абдулатипов.

Одновременно Путин назначил Магомедова заместителем руководителя администрации президента.

О вероятной отставке главы республики 24 января написала газета "Ведомости". Как утверждало издание, Путин планировал назначить Абдулатипова президентом Дагестана до осенних выборов.

Рамазан Абдулатипов подтвердил информацию о смене руководства Дагестана в интервью, опубликованном интернет-изданием "Кавказская политика" 27 января. По словам Абдулатипова, Путин назначил его и.о. президента Дагестана еще 26 января.

"Прежде всего Президент Путин заинтересован в стабилизации обстановки в Дагестане. Он выразил надежду, что я использую свой опыт государственного деятеля — ведь я работал министром по делам национальностей, послом, четыре раза избирался в Дагестане депутатом Государственной Думы. Я знаком лично практически с каждым политиком или влиятельным человеком в республике. Президент надеется, что в моем лице дагестанцы поддержат перемены к лучшему, укрепление закона и порядка — не для избранных, а для всех. Главный вопрос сегодня — это как вернуть доверие народа к власти? Как преодолеть ту апатию и даже отторжение, которые вызывали действия некоторых дагестанских , "сильных мира сего" последние годы?" — заявил Абдулатипов, комментируя свое назначение.

Вчера пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявления Абдулатипова не комментировал. "Среди документов, подписываемых главой государства, такой категории, как "приказ" (в первоначальном тексте интервью была такая формулировка — ИФ), нет. Президент подписывает определенные виды документов, о которых мы информируем общественность своевременно", — заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь.

Чем Магомедсалам Магомедов займется на новой должности, пока не известно. По словам Пескова, круг вопросов, которые будет курировать новый замглавы АП, будет сформирован в ближайшее время. "Соответствующие изменения будут внесены в распределение обязанностей между заместителями главы администрации", — добавил пресс-секретарь президента.

Магомедсалам Магомедов родился 1 июня 1964 г. в селе Леваши Дагестанской АССР. В 1986 г. закончил экономический факультет Дагестанского университета, в 1990 г. — аспирантуру Московского института народного хозяйства им. Плеханова. До 2001 г. преподавал в Дагестанском университете, дослужившись до завкафедрой экономики и социологии труда.

В 1998-2001 гг. руководил рабочей группой экспертной комиссии при главе правительства республики. В 2001-2006 гг. возглавлял рабочую группу Правительства Дагестана по освоению шельфа Каспийского моря. В 1998-2006 гг. избирался в народное собрание Дагестана, где в 2006-2007 гг. был председателем.

В 2010 г. Магомедов был представлен Дмитрием Медведевым на пост президента республики, сменил на нем Муху Алиева. Отметим, что до 2006 г. Дагестаном руководил отец Магомедсалама Магомедова Магомедали.

Рамазан Абдулатипов родился 4 августа 1946 г. в селе Гаргута Дагестанской АССР. В 1966 г., после окончания Буйнакского медучилища по специальности "фельдшер", четыре года служил в армии. После демобилизации работал кочегаром, возглавлял областной совет спортивного общества "Урожай", заведовал медпунктом Чирюртовского завода фосфорных солей в Кизилюрте.

В 1972-1975 гг. делал карьеру в КПСС, заочно получая высшее образование на историческом факультете Дагестанского университета, в 1978 г. защитил кандидатскую диссертацию, в 1985 г. — докторскую. В 1987 г. возглавил кафедру философии Дагестанского университета, через год переехал в столицу, где стал руководить возглавил сектор анализа и прогнозирования Отдела национальных отношений ЦК КПСС.

В 1990 г. избрался народным депутатом РСФСР, чуть позже стал возглавил Совет национальностей Верховного Совета РСФСР. В 1991 г. выступил против президента председателю Верховного Совета Борису Ельцину, летом того же года баллотировался на пост вице-президента России. В дни путча выступил против ГКЧП. Осенью 1991 г. вместе с Русланом Хасбулатовым участвовал в разрешении конфликта между чеченцами и аварцами в Дагестане. В ходе конфликта между президентом и Верховным советом в 1993 г. выступал представителем последнего на переговорах.

В середине 1990-х избирался в Совет Федерации и Госдуму, в конце 1990-х занимал разные должности в правительстве, на которых курировал национальные вопросы.

В 2000 г. Абдулатипов назначен представителем Саратовской области в Совете Федерации. В 2005 г. назначен послом России в Таджикистане. В 2009-2011 гг. занимал должность ректора Московского государственного университета культуры и искусств (МГУКИ). В декабре 2011 г. получил мандат депутата Госдумы от "Единой России".


