
Тело 14-летнего воспитанника Мокшанского детского интерната для умственно отсталых детей (Пензенская область) обнаружено в водоеме для сточных вод, расположенном неподалеку от интерната, сообщает пресс-служба СУ СКР по региону во вторник.

Сообщение об исчезновении из интерната ребенка с психическими отклонениями поступило 25 мая. В поиске пропавшего были задействованы сотрудники следственных органов и полиции, в том числе кинолог со служебной собакой.

Тело мальчика обнаружили в очистительном водоеме, расположенном неподалеку от интерната. Предположительно, воспитанник зашел в воду, чтобы искупаться: об этом свидетельствует оставленная на берегу одежда мальчика.

По факту гибели несовершеннолетнего возбуждено уголовное дело. СУ СКР проводит доследственную проверка, выясняются все обстоятельства произошедшего, в том числе условия жизни ребенка. В ходе проверки будет дана оценка действий работников интерната, после чего будет принято процессуальное решение.


