
Медики советуют носить маски, регулярно мыть руки и чаще проветривать помещение, чтобы не заболеть гриппом.

"С наступлением холодного времени года резко возрастает число острых респираторных вирусных инфекций и гриппа", - говорится в памятке Роспотребнадзора для населения по профилактике гриппа.

В документе, который опубликован на сайте санитарной службы, отмечается, что ОРВИ крайне опасны осложнениями, в частности, пневмонией, которая является причиной большинства смертельных исходов от гриппа.

В период эпидподъема заболеваемости рекомендуется принимать меры неспецифической профилактики: сократить время пребывания в местах массового скопления людей и в общественном транспорте, носить медицинскую маску, регулярно и тщательно мыть руки с мылом или протирать их специальным средством для обработки рук. В санитарной службе рекомендуют осуществлять влажную уборку, проветривание и увлажнение воздуха в помещении, вести здоровый образ жизни и по рекомендации врача использовать средства, повышающие иммунитет.

Тем, кто заболел, в Роспотребе рекомендуют остаться дома, немедленно обратиться к врачу. "Самолечение при простуде недопустимо. Именно врач должен поставить диагноз и назначить необходимое лечение, соответствующее вашему состоянию и возрасту. Рекомендуется обильное питье - горячий чай, клюквенный или брусничный морс, щелочные минеральные воды", - сказали в Роспотребнадзоре.


