
Обитатели лагеря оппозиции на Чистопрудном бульваре обещают выполнить требования департамента природопользования Москвы освободить газоны и намерены идти на компромисс в случае, если будут поступать другие претензии от коммунальных служб города.

"Я не сомневаюсь, что к нам сейчас приедут все коммунальные службы города. Есть ровно такое ощущение. Но мы готовы решать проблемы по мере их поступления. Сейчас возникла проблема, нам удалось ее уладить. Завтра возникнет другая - будем ее решать. Возникнет третья - решим и ее", - заявил "Интерфаксу" оппозиционер Илья Яшин.

Он сообщил, что днем в понедельник в лагерь оппозиционеров прибыли представители управы и начальник департамента природопользования Москвы, которые потребовали от его обитателей освободить газон, где была организована кухня. "Мы провели с ними переговоры и нашли общий язык. Сейчас перенесем кухню туда, где нет газона", - сказал Яшин.

Комментируя сообщения в Твиттере о возможном разгоне активистов оппозиции сотрудниками полиции, он сказал: "Сюда подтянулись омоновцы, возникло ощущение, что нас сейчас будут разгонять, если мы откажемся переносить кухню. Но мы же нормальные люди".


