
Студент ростовского вуза сорвался с пожарной лестницы общежития и упал с шестого этажа, пытаясь скрыться от полиции, сообщает в четверг пресс-служба ГУ МВД по Ростовской области.
	"Студент первого курса, уроженец Ачхой-Мартановского района Чечни в результате падения получил множественные переломы, но остался живым", - говорится в сообщении.
	По информации полиции, в ночь на четверг около 1:00 мск в общежитии одного из вузов Ростова-на-Дону на улице 2-я Краснодарская две компании студентов распивали спиртные напитки. У одной из компаний спиртное закончилось, и они решили забрать его у своих соседей.
	В результате между двумя студентами возникла драка, охранник общежития вызвал полицию. При виде прибывших полицейских студенты стали разбегаться, двое из них, уроженцы Чечни, пытались скрыться по пожарной лестнице, откуда один из них сорвался и упал.
Пострадавший находится в больнице, врачи оценивают его состояние как удовлетворительное, отмечается в сообщении.


