
Следственные органы Белгорода возбудили уголовное дело по факту избиения в отделе полиции №1 областного центра двух местных жителей, доставленных туда за нарушение общественного порядка, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении Белгородской области.

По данным представителя ведомства, молодых людей в возрасте до 30 лет доставили в отдел 16 марта в нетрезвом виде для составления административного протокола. После того, как один из них пожаловался на плохое самочувствие, ему вызвали "скорую" и отвезли в больницу. Медики зафиксировали ссадины и кровоподтеки. Мужчина пояснил, что телесные повреждения получил в результате избиения в полиции.

По его словам, впоследствии потерпевший из лечебного учреждения скрылся.

По данному факту возбудили уголовное дело по статье УК РФ "превышение должностных полномочий".


