
Национальные добывающие компании должны размещать заказы на производство морской техники на российских верфях, если это возможно, заявил Владимир Путин.

На совещании по проблематике развития Объединенной судостроительной корпорации Путин выразил мнение, что было бы "правильным наладить более тесное взаимодействие между ОСК, "Газпромом", "Роснефтью" и другими национальными добывающими компаниями", для того чтобы сформировать четкий план действий по созданию необходимой морской техники и оборудования.

"Подчеркну, наши верфи способны создавать конкурентоспособную, востребованную продукцию, и потому считаю недопустимым, когда заказы на морскую технику, суда гражданского флота, которые могут быть произведены в России, без должного основания размещаются на зарубежных верфях", - сказал Путин.


