
Московская Госавтоинспекция призывает водителей быть осторожными в связи с ожидаемым снегопадом.

"В связи с ожидаемым в ночь на 15 ноября снегопадом ГИБДД Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, соблюдать безопасную дистанцию, выбирать скоростной режим с учетом неблагоприятных погодных условий", - сказал "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель Управления ГИБДД столицы Артем Иванов.

Он рекомендовал автовладельцам избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы.




