
Прокуратура Псковской области намерена дать правовую оценку действиям органов опеки и попечительства, а также руководителей детского дома, в котором ранее находился Максим Кузьмин, погибший в США от рук приемных родителей.

"В ходе проверки соблюдения законности процедуры усыновления М.Кузьмина будут изучены все обстоятельства передачи мальчика и его младшего брата в американскую семью, дана правовая оценка действиям органов опеки и попечительства, руководителей Печерского дома ребенка", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте Генпрокуратуры России.

В нем отмечается, что "по итогам проверки будет рассмотрен вопрос о принятии мер прокурорского реагирования".



