
Адвокаты обвиняемого по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в столице Михаила Косенко просят суд назначить ему повторную психиатрическую экспертизу.

Защитник Косенко заявил соответствующее ходатайство в Замоскворецком суде Москвы, который в пятницу рассмотрит требование прокуратуры перевести фигуранта на принудительное лечение.

Правоохранительные органы считают Косенко невменяемым, поэтому в ходе предстоящего судебного заседания будет рассмотрен вопрос о направлении его на принудительное лечение.


