
До конца октября индийской стороне будет передан согласованный и утвержденный график работ по завершению модернизации авианосца "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков"), сообщил в воскресенье журналистам в Дели вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Работы, перечень которых определялся техническим заданием Минобороны Индии, очень серьезны и требовали большого внимания, - сказал он. - Техзадание подразумевало установку совершенно новых систем и оборудования, в том числе, поставленного третьими странами. Проблемы, выявленные на ходовых испытаниях, относятся именно к ним".

Он отметил, что "претензии к новым технологиям всегда есть". "Если бы мы поставили корабль в старой комплектации, вопросов бы не было", - сказал Д.Рогозин.

По его словам, индийские специалисты и экипаж, которые участвовали в ходовых испытаниях, понимают проблемы, возникшие при реализации техзадания.



