
Обыски у бывшего замглавы Росприроднадзора и экс-префекта Северного округа Москвы Олега Митволя проводятся в рамках уголовного дела, возбужденного два года назад по факту нанесения ущерба бюджету в 63 млн рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Главное следственное управление ГУ МВД РФ по Москве проводит обыски у О.Митволя по нескольким адресам в рамках уголовного дела, возбужденного в июне 2011 года по факту злоупотреблений полномочиями бывшим гендиректором ГУП Управление дорожного хозяйства "Фрунзенское" САО", - отметили в МВД.

Там рассказали, что "в результате этих действий предприятие обанкротилось, и государству был нанесен ущерб не менее 63 млн рублей".


