
Слухами без каких-либо оснований назвал председатель совета министров Италии Сильвио Берлускони сообщения о возможной отставке, сообщает в понедельник интернет-сайт итальянской газеты La Repubblica.

Ранее в понедельник замглавного редактора итальянской газеты Libero Франко Бекис, политик, близкий Берлускони, сообщил в социальной сети Facebook о том, что премьер-министр Италии Сильвио Берлускони может очень скоро подать в отставку.

По некоторым данным, с предложением уйти в отставку к председателю правительства Италии обратились его однопартийцы.

Однако, в течение понедельника у Сильвио Берлускони намечен ряд частных встреч в Милане. Он заявил, что примет решение либо позже в понедельник, либо во вторник.

О том, что Берлускони может подать в отставку во вторник утром информирует и итальянский информационный интернет-сайт Affari Italiani.

Издание приводит слова влиятельного телеведущего Джулиано Феррары, также близкого главе правительства, который сообщил, о том, что "Сильвио Берлускони должен подать в отставку, и это уже ясно, речь идет о часах, или, возможно даже о минутах".


