
Полиция оформляет протоколы о нарушении порядка проведения массовой акции в отношении представителей оппозиции, задержанных в субботу на площади Революции в Москве, сообщила одна из задержанных - член политсовета движения "Солидарность" Надежда Митюшкина. "Сейчас в ОВД "Красносельское" находятся 13 гражданских активистов, доставленных с площади Революции. Им вменяется ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение порядка организации либо проведения митинга, пикетирования)", - сказала Н.Митюшкина в субботу "Интерфаксу".

Кроме этого, по ее словам, в отношении еще более десяти гражданских активистов, доставленных в ОВД "Мещанский", оформляются протоколы по той же статье КоАП РФ.

Эту информацию подтвердила в Твиттере лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова, также задержанная на пикете на площади Революции.

Ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает наказание для организаторов несанкционированной акции в виде штрафа в размере 2000 рублей, для ее участников - в размере 1000 рублей.

Между тем, отметила Н.Митюшкина, активисты проводили одиночное пикетирование, не требующее согласования с властями, и их задержание было необоснованным.




