
Сотрудники правоохранительных органов проводят обыск в кабинете вице-мэра Одессы Николая Ильченко, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в Одесском горсовете в четверг.

Источник не смог уточнить, кто именно из силовиков проводит обыск. Однако отметил, что действуют не местные правоохранители, а их коллеги из Киева.

В отделе по связям с общественностью Главного управления МВД Украины в Одесской области не смогли ни подтвердить, ни опровергнуть данную информацию. Сотрудники департамента информации и связей с общественностью в настоящее время для комментариев недоступны.

Ряд СМИ Одессы также распространили информацию о том, что сам Николай Ильченко задержан. Он курировал в Одесском горсовете вопросы транспорта и экологии.


