
Уголовное дело по факту взрыва на похоронах полицейского в ингушском Малгобеке возбуждено по статье 317 УК РФ ("посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов"), сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в главном следственном управлении СКР по СКФО. "Уголовное дело возбуждено по статье 317 УК РФ, это обусловлено тем, что среди погибших и пострадавших только полицейские", - сообщили в ГСУ СКР.

Там отметили, что "версия о террористе-смертнике, который мог привести в действие СВУ, проверяется в качестве одной из основных. На месте взрыва работают опытные эксперты-криминалисты".



