
Первый вице-премьер Игорь Шувалов и вице-премьер Аркадий Дворкович высказали свое мнение о средствах массовой информации, выступая на "круглом столе" в рамках празднования 20-летия Российской экономической школы.

По словам И.Шувалова, в какой-то момент он понял, что в его жизни открытости стало слишком много, и это стало представлять угрозу.

"Поскольку главная моя работа - это привести себя и других к результату. И когда ты начинаешь погружаться в такое количество информации, которое начинает превалировать, то ты начинаешь быть зависимым. Во-первых, очень много времени отнимает вся эта работа с информацией. И если ты начинаешь с ней работать, с ней надо работать профессионально, и уже в течение рабочего дня это серьезная вещь. Во-вторых, ты немного попадаешь в зависимость, и ты начинаешь рефлексивно действовать: ты уже думаешь, как поступить так, чтобы в СМИ это было воспринято соответствующим образом. Мне кажется, это более важно для политиков", - сказал И.Шувалов, добавив, что он не заботится о власти и за нее не борется.

"Я питаюсь этой властью от президента и премьер-министра. Я могу, опираясь на их политический ресурс, добиваться определенного результата", - отметил И.Шувалов.

"Могу вам сказать, что (нужно - ИФ) правильно работать со СМИ, но ни в коем случае никогда не нужно заигрывать со СМИ. Потому что когда начинаешь работать на информацию, чтобы она все время потом тебя еще как-то подносила и несла свою идею, это может закончиться не очень хорошо. И тогда ты будешь думать о том, как тебя красиво показывают по телевизору, потом - как про тебя написали в газете, и начинаешь об этом думать, и тогда уже меньше будешь думать о результате", - отметил И.Шувалов.

А.Дворкович, в свою очередь, отметил, что не любит работать со СМИ, но, с другой стороны, любит журналистов.




