
Неадекватный выходец из Конго задержан в столичном аэропорту "Шереметьево" после буйного поведения в местном храме и оказания сопротивления полицейским, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО.
Сотрудник пресс-службы рассказал "Интерфаксу", что гражданин Демократической республики Конго, 1982 года рождения, причинил телесные повреждения полицейскому отдельной роты патрульно-постовой службы, находившемуся при исполнении служебных обязанностей. 
Инцидент произошел в здании часовни Храма Воскресения Христова, расположенной на территории аэропорта - гость столицы "вел себя неадекватно - бегал по часовне, оскорблял прихожан".
Прибывшие по вызову граждан сотрудники транспортной полиции попытались его задержать, но он "оказал яростное сопротивление, расцарапал лицо сотруднику линейного управления и порвал ему рубашку", сказал сотрудник пресс-службы.
По его словам, конголезец задержан до решения вопроса о возбуждении уголовного дела. 



