
Правительство РФ планирует внести во втором квартале 2013 года в Госдуму законопроект об обязательном экзамене по русскому языку, истории России и основам российского законодательства.

Ранее в ФМС заявили, что такой экзамен будет обязательным для иностранцев, желающих работать в России в сфере ЖКХ и оказания услуг населению.

Соответствующий федеральный закон должен быть представлен в правительство в четвертом квартале 2012 года и внесен в Госдуму во втором квартале 2013 года, говорится в плане мероприятий по реализации в 2012-2015 годах концепции государственной миграционной политики РФ на период до 2025 года.

План мероприятий опубликован в пятницу на сайте правительства РФ.

Ответственными за разработку закона назначены Минобрнауки, ФМС, Минкультуры и Минрегион России.




