
Департамент образования Москвы завершил проверку в центре "Озон", проводившем экспертизу дочери осужденного за педофилию Владимира Макарова, сообщил "Интерфаксу" в среду директор центра Евгений Цымбал.

"Управление госнадзора и контроля в сфере образования департамента образования пришло к выводу, что выдача центром заключений по запросам следователей, судов, органов опеки не соответствует закону об образовании", - отметил Цымбал.

По его словам, теперь центр не имеет права проводить исследования психологического состояния детей. "Более того, не имеем права предоставлять следователям помещения для проведения допросов детей", - добавил Цымбал.


