
Госдума России приняла законопроект о реформе РАН во втором чтении. "За" проголосовали 344 депутата, один воздержался, против никто не голосовал. Фракция КПРФ не присутствовала на пленарном заседании.
Первый вице-спикер Думы Александр Жуков после голосования заявил, что работу над законопроектом необходимо продолжить и подготовить его к третьему чтению на осенней сессии.
Согласно законопроекту, у РАН остается старая организационно-правовая форма - Федеральное государственное бюджетное учреждение. То есть формально ликвидировать РАН, изменяя ее форму на "общественно-государственное объединение", не будут. В одну структуру будут объединены РАН, РАМН и РАСХН.
В ведение уполномоченных федеральных органов исполнительной власти передается Российская академия образования, Российская академия архитектуры и строительных наук, а также Российская академия художеств. Кроме того, упраздняется институт членов-корреспондентов. Все члены-корреспонденты могут за три года на основании выборов стать академиками. Будет ликвидирован аппарат РАН. Институтами и имуществом РАН будет распоряжаться Агентство научных институтов РАН.
Избранный глава нынешней РАН Владимир Фортов после вступления в силу закона будет осуществлять свои полномочия в течение трех лет, а затем должен будет переизбраться. Президенты действующих сегодня РАСХН и РАМН будут осуществлять полномочия в качестве вице-президентов новой РАН также в течение трех лет со дня проведения первого заседания общего собрания РАН. Помимо поста главы РАН, Фортов займет пост руководителя нового федерального органа по управлению имуществом Академии, как и предложил ему президент России Владимир Путин.
Все подразделения и региональные отделения будут сохранены. Подведомственные РАН организации проверят на предмет того, насколько эффективно они используют имущество, и часть из них может быть ликвидирована.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал принятие законопроекта о РАН "долгожданным событием". Министр образования и науки Дмитрий Ливанов заявил, что удовлетворен редакцией законопроекта, так как она сохранила все принципиальные положения, внесенные правительством. Министр пояснил, что во втором чтении сохранилась идея отделения экспертной функции РАН от функции управления имуществом и финансированием научных организаций.
В то же время Ливанов отметил, что принятый законопроект "по существу реформу научной деятельности не начинает". Он пообещал, что в ближайшее время начнется обсуждение с научным сообществом "действительно принципиальных вопросов" организации научной работы, системы финансирования  исследований, особенностей кадровой системы и т.п. 



