
Участники оппозиционной акции, приуроченной к дню рождения казахского поэта Абая Кунанбаева на Чистых прудах в Москве, начали расходиться.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники акции, которая была не санкционирована, развернули возле памятника ковер и, стоя на нем, читали стихи политического содержания и пели песни.

Кроме того, перед собравшимися выступили активисты из Казахстана, которые рассказали о жизненном пути поэта.

В разгар акции на Чистопрудном бульваре начался сильный дождь с грозой, который, тем не менее, не стал препятствием для собравшихся оппозиционеров. Они продолжили акцию, раскрыв зонты.

Акция завершилась после того, как сотрудники полиции, дежурящие у памятника, через громкоговорители попросили собравшихся разойтись и пригрозили им задержаниями за нарушение общественного порядка.




