
Руководители "Российской газеты" и радиокомпании "Голос России" обеспокоены тем, что проект федерального бюджета на ближайшую трехлетку в настоящий момент не предусматривает никакого финансирования этих СМИ на 2015 и 2016 годы.

Как сказал главный редактор "Российской газеты" Владислав Фронин на заседании думского комитета по информационной политике при обсуждении проекта федерального бюджета, издание в данном проекте "отсутствует или имеет нули в выполнении госзадач по публикации федеральных законов". 

"Ноль означает, что в 2015 - 2016 гг. "Российская газета" прекращает публикацию законов, прекращает выпуск дополнительного тиража для ветеранов войны и труда, вкладок на зарубежье", - отметил главный редактор. 

Со своей стороны, председатель Федерального государственного бюджетного учреждения "Голос России" Андрей Быстрицкий сообщил, что такая же ситуация складывается и с радиокомпанией. 

Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заявил, что при рассмотрении проекта бюджета во втором чтении вопрос будет решен. 
"Я уверен, что это просто отсутствие деталировки, но это очень неприятное отсутствие деталировки", - сказал Железняк "Интерфаксу".



