
Московская мэрия и оппозиция в четверг продолжат обсуждение вопроса о месте проведения митинга 5 марта, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Переговоры в мэрии по митингу 5 марта продолжаются, договорились окончательно решить 1 марта", - сказал Удальцов в среду "Интерфаксу".

По его словам, на встрече с руководством города оргкомитет акции "За честные выборы!" предложил провести митинг на Манежной площади.

"У нас сложилось ощущение, что мы все-таки сможем договориться", - добавил он.


