
Российско-украинская ракета "Зенит-3SL" с американским телекоммуникационным спутником Intelsat 21 стартовала в воскресенье с плавучей стартовой платформы Odyssey из экваториальной части Тихого океана по программе "Морской старт".

Старт ракеты был осуществлен в 10:55 МСК. Затем ракета вывела разгонный блок ДМ-SL в связке со спутником на суборбитальную траекторию полета. Блок проработал около 12 минут. Отделение Intelsat 21 от "разгонника" произошло в 11:25 МСК. Американский спутник был выведен на целевую орбиту. 
 
При выведении спутника достигнута уникальная точность, сообщил в воскресенье в ходе видеоконференции с президентом ракетно-космической корпорации "Энергия" заместитель главы РКК Валерий Алиев. "В ходе этого запуска поставлен мировой рекорд по точности", - сказал президент, генеральный конструктор РКК Виталий Лопота.

По словам Алиева, "Морской старт" подтвердил свою надежность". "Достигнута уникальная точность. Высота в перигее должна была быть 280 плюс-минус 13 км. Ошибка составила 0. Плановая высота в апогее должна была быть 35786 плюс-минус 129 км. Реальная высота составила 35781 плюс 7 км. Ошибка по наклонению орбиты - это нули", - отметил Алиев.

В ответ Лопота заметил, что "это - мировой рекорд по точности выведения". "Поздравляю всю кооперацию - это 30 тысяч человек. Мы штатно выполнили нашу работу в это непростое время для российской космонавтики", - отметил он.

Говоря о перспективах программы "Морской старт", в рамках которой запуски осуществляются с плавучего космодрома из района экватора, Лопота сказал, что "заказов есть шесть штук". "Надо, чтобы было порядка 20", - поставил он задачу. По его словам, перспективы для этого есть - "у нас 170 лицензий на пуски с экватора".

Отметим, что это был второй пуск по программе "Морской старт" в 2012 году. Следующие пуски по данной программе предварительно запланированы на 1 декабря 2012 года (спутник Eutelsat 70B) и 31 января 2013 года (Intelsat 27).

Американский телекоммуникационный спутник Intelsat 21 массой 5984 кг обеспечит передачу видеоинформации и мобильный сервис на территории Латинской Америки. Он будет работать на геостационарной орбите в точке 302 градуса восточной долготы и заменит в ней аппарат Intelsat 9.

Intelsat 21 создан американской фирмой Boeing Satellite Systems на базе платформы 702МР и имеет 24 транспондера С-диапазона и 36 транспондеров Ku-диапазона.

Пуски ракет "Зенит-3SL" осуществляются международным консорциумом "Морской старт", созданным в 1995 году. После реорганизации в 2010 году 95% его акций принадлежат компании Energia Overseas Limited, являющейся "внучкой" российской ракетно-космической корпорации "Энергия", 3% - дочернему предприятию американской корпорации Boeing и 2% - норвежской судостроительной компании Aker Solutions.

К настоящему моменту консорциум "Морской старт" осуществил 33 пуска ракет "Зенит-3SL" с подвижной платформы в Тихом океане, из которых один был частично успешным и два - аварийными.
 




