
МЧС увеличило группировку спасателей, разбирающих завалы обрушившегося в Таганроге строящегося дома, сообщили "Интерфаксу" в четверг в управлении информации ведомства.

"В ликвидации последствий обрушений работ задействованы 296 человек и 59 единиц техники, из них от МЧС - 216 и 38 единиц", - заявили в управлении.

В МЧС сообщили, что спасатели и пожарные прибыли на место происшествия оперативно. "Сил и средств для поисково-спасательной операции достаточно", - отметили в управлении.

"В настоящее время спасатели ведут разбор завалов, пострадавшим оказывается помощь. Кроме того, спасатели и психологи работают с родственниками жертв трагедии", - добавили в МЧС.




