
На центральной площади Ульяновска в субботу прошел митинг против нарушений на прошедших парламентских выборах и в поддержку требований по проведению максимально честной и прозрачной кампании по выборам президента. 

Руководитель регионального отделения КПРФ Александр Кругликов сообщил "Интерфаксу", что в согласованном властями мероприятии приняли участие порядка 200 человек. "Пришли не только коммунисты, Но и представители "Патриотов России", и, что для нас было очень неожиданно - ЛДПР. Были и представители правых движений. Высказались абсолютно все", - подчеркнул А.Кругликов.

По его словам, выступавшие говорили о нарушениях на прошедших в декабре выборах в Госдуму, о недоверии к властям и требовали от них провести выборы президента максимально честно.

По итогам митинга была принята резолюция. Одним из ее пунктов стало требование отставки главы ЦИК Владимира Чурова.

А.Кругликов отметил, что митинг прошел без каких-либо эксцессов. 




