
Атомный подводный ракетоносец "Юрий Долгорукий" в пятницу произвел успешный залповый испытательный пуск межконтинентальных баллистических ракет (МБР) "Булава" из акватории Белого моря по полигону Кура на Камчатке, сообщил официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.
	"Пуск двух ракет "Булава" осуществлен из подводного положения со штатного носителя - АПЛ четвертого поколения "Юрий Долгорукий" в рамках государственных летно-конструкторских испытаний комплекса", - сказал Конашенков "Интерфаксу-АВН".
	По его словам, "полет прошел в штатном режиме, боевые блоки ракет в установленное время прибыли на полигон, что было зафиксировано средствами объективного контроля". 



