
Помощник Тверского межрайонного прокурора столицы задержана в Москве по подозрению в получении взятки в 200 тыс. рублей.

В сообщении пресс-службы прокуратуры города сообщили, что по сотрудниками ФСБ России во взаимодействии с работниками отдела собственной безопасности прокуратуры Москвы в одном из столичных кафе после передачи денежных средств в сумме 200 тыс. рублей своему коллеге задержана помощник тверского межрайонного прокурора 26-летняя Ольга Райченок.

По ее сведениям, материалы служебной проверки прокуратурой переданы в ГСУ столицы СК России для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.


