
Отряд кораблей Тихоокеанского флота отправлен в Средиземное море в рамках реализации решения министра обороны Сергей Шойгу о формировании постоянной группировки ВМФ в этом регионе, информирует российское военное ведомство.

В настоящее время отряд в составе большого противолодочного корабля "Адмирал Пантелеев", больших десантных кораблей "Пересвет" и "Адмирал Невельский", танкера "Печенга" и спасательного буксира "Фотий Крылов" покинул Южно-Китайское море. Он продолжает движение в направлении Суэцкого канала, проход которого отрядом запланирован на середину мая текущего года.

Планом перехода предусмотрены заходы кораблей в порты иностранных государств с целью пополнения запасов и отдыха экипажей, информирует Минобороны РФ.




