
По меньшей мере, шесть человек стали жертвами обрушившихся на территорию Великобритании сильных снегопадов, сообщают в понедельник представители местных сил правопорядка.

Одна из погибших - 25-летняя девушке, труп которой был обнаружен прохожим в снегу в городке Дил в графстве Кент на юго-востоке Англии.

Во втором случае, который произошел в районе города Колчестера в графстве Эссекс на юго-востоке Англии, жертвой непогоды стал 59-летний мужчина, который не справился с управлением на скользкой дороге и его машина, вылетев за пределы проезжей части, врезалась в стоящее у дороги дерево. По заявлениям представителей местных сил правопорядка, в его машине также находилась 57-летняя женщина, которая с серьезными травмами доставлена в одну из местных больниц. По имеющимся данным, ее жизнь находится вне опасности.

Стражи порядка отмечают также, что в критическом состоянии находится девушка, уцелевшая при сходе унесшей жизни четырех ее товарищей лавины в Шотландском высокогорье.

Британские полицейские сообщают и о 16-летнем подростке, который остается в критическом состоянии после падения с санок в городе Мидлсбро на северо-востоке страны.

Сильный снегопад в Великобритании привел к отмене в понедельник около 130 рейсов в аэропорту "Хитроу", а накануне были отменены около 250 рейсов. Аэропорты "Гэтвик" и "Стэнстед" работают в штатном режиме, однако вероятность отмены и переноса рейсов не исключается из-за неблагоприятной погоды в Европе.Ряд рейсов был отложен или отменен в аэропорту Манчестера. Единственная взлетно-посадочная полоса аэропорта Ист-Мидлендса останется закрытой в течение всего понедельника.

Главная метеорологическая служба страны сообщает, что снегопад продолжится до вторника.



