
Министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис считает, что российские дипломаты активно создают негативный фон по поводу задержания и освобождения в Австрии подозреваемого в участии в событиях 13 января 1991 года Михаила Головатова.
	"Скорее всего, все вы бываете на сайте МИД РФ, где помещено официальное сообщение российского дипломата, искажающее историю, принижающее Литву. Я могу сказать лишь, что хотя бы при создании негативного фона по поводу этого события российская дипломатическая служба участвует активно", - заявил в среду Ажубалис журналистам, выступая на брифинге в МИД.



