
Россия потеряла одну строчку в публикуемом ООН ежегодном Рейтинге человеческого развития. Наша страна заняла 66-е место между Белоруссией и Гренадой.

Рейтинг человеческого развития (Human Development Index, HDI) рассчитывается на основании продолжительности жизни, распространения грамотности, уровня образования и показателей качества жизни. Все участники HDI делятся на четыре большие группы - с очень высоким, высоким, средним и низким уровнями человеческого развития.

Россия вместе со своими соседями по списку входит во вторую группу, тогда как уровень человеческого развития ее европейских соседей был оценен как очень высокий. В одну с Россией группу попало большое количество государств Южной Америки, Мексика и некоторые страны Африки. Первая тройка перечня с прошлого года осталась неизменной: на первом месте - Норвегия, на втором - Австралия, на третьем - Голландия.

США оставили за собой четвертое место. Крупнейшие страны Евросоюза - Германия и Франция - заняли девятое и двадцатое места. Последнее, 187-е место получила Демократическаая республика Конго, средняя продолжительность жизни в которой сейчас составляет чуть больше 48 лет, из которых средний гражданин проводит в учебных заведениях только три с половиной года.

Стоит отметить, что Россия в рейтинге ООН заняла более высокое положение, нежели другие развивающиеся страны, входящие в блок БРИК. Перенаселенные Китай и Индия финишировали на 101-й и 134-й строчке (средний уровень развития), ближе всех к нашей стране удалось приблизиться Бразилии, получившей 84-е место.

Как отмечается в сопроводительной документации, основное внимание в публикуемом вместе с рейтингом Докладе о человеческом развитии уделяется тому, как ухудшение окружающей среды мешает устойчивому развитию человечества в некоторых регионах. Отставание в человеческом развитии, в свою очередь, оказывает разрушающее действие на окружающую среду. Главным мотивом доклада стала необходимость в устойчивом и справедливом развитии человечества по всему миру.

Особое внимание в документе уделяется арабским странам, в ряде которых прошлой зимой имело место несколько потрясших регион революций. По мнению специалистов ООН, произошедшее стало результатом неравенства в развитии и возможностях разных стран и групп населения в регионе. Ближний Восток объединяет государства как с очень высоким человеческим развитием - ОАЭ (30), Катар (37) и Бахрейн (42), так и с крайне низким - Йемен (154), Джибути (165) и Судан (169). Особенную тревогу на Ближнем Востоке у исследователей вызывает положение женщин, которым не позволяют на равных с мужчинами трудиться и получать образование.

Более развитым регионам угрожает другая опасность - более или менее равномерное человеческое развитие, к примеру, стран Восточной Европы может быть нарушено из-за загрязнения окружающей среды отходами промышленности и других природных факторов. Поэтому авторы доклада рекомендуют развитым странам поторопиться с переходом к чистой энергетике и обезопасить население от негативных последствий изменения климата, загрязнения воды и других естественных угроз.


