
Кировский районный суд Самары приговорил к условным срокам четырех болельщиков московского футбольного клуба "Спартак", устроивших погром на местном стадионе 15 мая 2011 года во время матча с клубом "Крылья Советов". "Преступление было совершено во время футбольного матча между ФК "Крылья Советов" и ФК "Спартак" на восточной трибуне стадиона "Металлург". Злоумышленники сломали несколько пластиковых сидений на трибуне стадиона. Один из осужденных Виктор Орлов бросил сорванное сиденье в сотрудника ОМОН, причинив ему телесные повреждения", - сообщает пресс-служба СУ СКР по Самарской области в понедельник.


Два жителя Москвы Дмитрий Астапов и Владимир Юров, житель Бугульмы Орлов и житель Перми Сергей Матушкин приговорены по статьям УК РФ: "хулиганство, совершенное с применением предметов, используемых в качестве оружия", "применение насилия, опасного для жизни или здоровья в отношении представителя власти, в связи с исполнением им своих служебных обязанностей" и "вандализм".

Д.Астапов, В.Юров и С.Матушкин осуждены на два года лишения свободы условно с испытательным сроком на один год, а В.Орлов - к четырем годам лишения свободы условно с испытательным сроком один год.


