
Двери в ОДКБ для покидающего эту организацию Узбекистана не закрываются навсегда, при желании Ташкент сможет вернуться, заявил полномочный представитель РФ при ОДКБ Игорь Лякин-Фролов. "Если Узбекистан изъявит желание вернуться в ОДКБ, эта просьба будет рассмотрена в установленном порядке", - сказал он в интервью "Интерфаксу". 

Ранее Узбекистан заявил о приостановлении своего членства в ОДКБ, на предстоящем саммите ОДКБ, который, как ожидается, пройдет 19 декабря в Москве, должно быть оформлено решение о выходе Узбекистана из этой организации. 

Полный текст интервью будет размещен на сайте www.interfax.ru.



