
Сотрудники УМВД России по Кировской области задержали в Волгодонске (Ростовская область) уроженца города Белая Холуница Андрея Салтыкова, обвиняемого в торговле людьми, сообщила пресс-служба областного управления в среду.

По материалам уголовного дела, с мая 2005 года по май 2007 года трое жителей Кировской области организовали поставку девушек в Москву, где определяли их в бордели. Двое соучастников подыскивали в Кирове "кандидаток" через газетные объявления типа "Требуются официантки и танцовщицы для работы в Москве".

"Девушкам покупали билеты на поезд до Москвы, в столице привозили на квартиру, где у них забирали документы и объясняли, что теперь они будут заниматься проституцией, пока не отработают с процентами "долг" - сумму, заплаченную двум поставщикам за девушку", - говорится в пресс-релизе.

В сообщении уточняется, что за каждую девушку поставщики получали 15-20 тыс. рублей.

Отмечается, что девушки содержались под охраной, а тех, кто отказывался оказывать интимные услуги, били. По данным следствия, в Москву таким образом попали порядка 30 девушек из Юрьянского, Куменского, Кирово-Чепецкого районов и Кирова.


