
Вертолетоносец "Севастополь" класса "Мистраль" после вхождение в состав Черноморского флота РФ возглавит постоянное оперативное корабельное соединение ВМФ в Средиземном море, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу представитель военного ведомства.

"Вертолетоносец "Севастополь" к 2017 году станет флагманским кораблем средиземноморского оперативного соединения ВМФ. Этот корабль после ввода в строй приобретет все возможности для управления постоянной корабельной группировкой в Средиземном море", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вертолетоносец и корабли эскорта могут привлекаться к выполнению специальных операций в Индийском и Атлантическом океанах.



