
Суд Мурманска избрал в отношении Михаила Бородулина, задержанного в рамках уголовного дела, возбужденного в отношении областного депутата Дмитрия Гаврикова, меру пресечения в виде заключения под стражу, сообщает в пятницу пресс-служба СК РФ по Мурманской области.

"Октябрьский районный суд города Мурманска удовлетворил ходатайство следователя и избрал в отношении М.Бородулина меру пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении ведомства.

Директора ЗАО "Орионинженеринг" М.Бородулина задержали накануне. По версии следствия он является активным членом преступной группы, в которую вошли ранее арестованные Наталья Тюкачева, Светлана Прихотько, бывший советник губернатора Мурманской области Геннадий Шубин, а также объявленные в международный розыск депутат Мурманской облдумы Д.Гавриков и директор ООО "КРЭС-Альянс" Руслан Червяков.

М.Бородулин стал фигурантом уголовного дело, возбужденного по факту покушения на хищение имущества ОАО "Мурманская электросетевая компания" на сумму более 1,5 миллиардов рублей.

Как сообщалось, следователи предполагают, что Д.Гавриков и Р.Червяков, в отношении которого было возбуждено уголовное дело по ст.201 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями), входили в преступную группу задержанного Г. Шубина.


