
Премьер-министр РФ Владимир Путин констатирует рост интереса россиян к посещению музеев, но отмечает, что пока наши музеи уступают по популярности наиболее известным западным музеям.

На встрече с руководителями ведущих российских музеев В.Путин отметил, что несмотря на проблемы, интерес общественности к музеям постоянно растет. Так, по его словам, если в 2005 году российские музеи посетило 75,6 млн человек, то в 2010-м - уже 81 миллион человек. При этом, как заметил Путин, в театрах в 2010 году побывало 30 миллионов человек, а в библиотеках - 60 миллионов человек. "Регулярно ходить в музеи становится правилом хорошего тона и некоторой модой, что меня очень радует", - сказал он.

По мнению главы правительства, одна из причин этой позитивной тенденции - повышение активности самих музеев, которые за последние 15 лет "существенно расширили свои социальные функции".


