
По факту прослушивания телефонных переговоров и их публикации на сайте Life News оппозиционера Бориса Немцова возбуждено уголовное дело, сообщил Немцов во вторник.

"Буквально 40 минут назад мне позвонил следователь и сообщил, что возбудил уголовное дело по ст.138 ч.1 - незаконное прослушивание и обнародование телефонных переговоров", - сообщил он.

Оппозиционер выразил надежду, что те, кто обнародовал эти переговоры, предстанут перед судом и получат заслуженное наказание. Виновным грозит до 4 лет лишения свободы.


