
Басманный суд Москвы отказался обязать следствие вернуть оппозиционеру Илье Яшину деньги, изъятые у него в ходе обысков по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года.
Как передает в понедельник корреспондент "Интерфакса", суд отказал в удовлетворении соответствующей жалобы Яшина на действия следователей и прекратил производство по ней.
Яшин просил следствие вернуть 450 тыс. рублей, изъятые в ходе обыска летом 2012 года по делу о беспорядках на Болотной площади. "Я прохожу свидетелем по делу, обвинения мне никакого предъявлено не было, деньги были изъяты в мое отсутствие, требую их вернуть", - сказал оппозиционер ранее "Интерфаксу".
По его словам, следователь еще осенью удовлетворил ходатайство защиты о возврате денежных средств. "С тех пор ничего не произошло, мне кажется, что они просто не могут найти мои деньги",- сказал Яшин.
В свою очередь, официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что деньги не возвращены, так как проверяется источник их происхождения. "Действительно, в ходе обыска в рамках уголовного дела были изъяты 450 тысяч рублей, которые, по словам Яшина, принадлежат ему", - отметил В.Маркин.
По его словам, в рамках "большого дела" о приготовлении к массовым беспорядкам в РФ будут проверены источники поступления этих средств и цели, на которые эти деньги могли быть использованы.




