
Председатель центрального совета партии "Альянс зеленых - народная партия" Олег Митволь просит Минюст не регистрировать создаваемую оппозиционером Алексеем Навальным партию "Народный альянс" из-за сходства названий этих двух партийных организаций.

"В настоящее время группой граждан во главе с неким гражданином Навальным создается Всероссийская политическая партия "Народный альянс". Между тем, наименование вышеуказанной организации составлено путем изъятия двух слов из наименования уже существующей и активно участвующей в политической деятельности Политической партии "Альянс зеленых - народная партия", - говорится в тексте обращения Митволя к министру юстиции.

Он считает, что схожие названия партий могут запутать избирателей, тем самым забрав у его партии часть голосов. "Мы не против создания любых партий, но создание партий-спойлеров - это неправильно", - сказал Митволь.




