
Межгосударственный авиационный комитет изучает записи с "черных ящиков" потерпевшего крушение под Ярославлем Як-42.

"Предварительная обработка зафиксированной параметрической информации позволяет определить, что перед взлетом самолета стабилизатор был установлен в положении 8,7 градуса на "кабрирование" и закрылки самолета были установлены во взлетное положение - 20 градусов. Двигатели работали до момента столкновения с препятствиями", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на официальном сайте МАК.


