
Элистинский городской суд (Калмыкия) вынес приговор в отношении Юрия Дорджиева, бывшего мужа двоюродной сестры главы Калмыкии Алексея Орлова, признанного виновным в нескольких тяжких преступлениях.

 Как сообщила пресс-служба Элистинского горсуда, суд признал, что Дорджиев, 1965 г.р., "умышленно причинил тяжкий вред здоровью, опасный для жизни человека, из хулиганских побуждений, незаконно носил огнестрельное оружие и боеприпасы, а также управляя автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, нарушил правила дорожного движения, что повлекло по неосторожности смерть человека".

 Указанные действия данного гражданина органами следствия квалифицированы по п. "д" ч. 2 ст. 111, ч. 2 ст. 222, ч. 4 ст. 264 УК РФ, которые суд признал обоснованными доказательствами его вины. 

 Путем частичного сложения наказаний суд назначил Ю.Дорджиеву наказание в виде 9 лет лишения свободы с ограничением свободы на срок 2 года, лишив его также права управлять транспортными средствами на срок 3 года, без штрафа. В пользу потерпевшей взыскано возмещение материального и морального вреда, отмечается в сообщении пресс-службы суда.



