
Служба безопасности Украины рассматривает несколько версий взрывов в Днепропетровске.

Как сообщил на пресс-конференции в Днепропетровске глава СБУ Игорь Калинин, в настоящее время идут следственные действия, проводится экспертиза.

Вместе с тем он отметил, что, по одной из версии, рассматривается идентичность взрыва 16 ноября (2011 года - ИФ) и 4 сегодняшних взрывов.

По его словам, есть несколько причин, которым все эти взрывы можно идентифицировать - это характер взрывов, место установки взрывного устройства, то, что основными поражающими элементами были осколки урн.

Он напомнил, что по делу 16 ноября СБУ пока не установила виновного, поскольку сила удара и температура взрыва уничтожили всю доказательную базу.


