
Кадровые перестановки в МВД связаны со стремлением нового главы ведомства Владимира Колокольцева сформировать команду профессионалов, а также на практике реализовать реформу министерства, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД в субботу. "В.Колокольцев намерен сформировать команду профессионалов, которая не понаслышке знакома с работой органов внутренних дел", - подчеркнул собеседник агентства. 

Он напомнил, что на днях было заявлено о создании расширенной рабочей группы по дальнейшему реформированию системы министерства. "Можно смело предположить, что на плечи назначенных на свои должности людей в первую очередь ляжет эта работа", - сказал источник. 

"Цель реформы остается неизменной - создание высокопрофессиональных, авторитетных и пользующихся доверием у населения органов внутренних дел", - сказал источник. 

По его словам, назначенные в субботу руководители "будут добиваться практической реализации этой задачи". 



