
Ространснадзор предлагает штрафовать за применение лазеров в направлении воздушных судов на 50 тыс. рублей или назначать административный арест на срок до 15 суток, говорится в сообщении ведомства. "Умышленное применение лазеров и изделий на основе лазеров в направлении осуществляющих руление, взлет, посадку и полет воздушных судов, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере 50 тыс. руб. или административный арест на срок до 15 суток с конфискацией орудия совершения административного правонарушения", - говорится в материалах.
	Кроме того, Ространснадзор предлагает штрафовать за применение на территории аэропорта, аэродрома, вертодрома или посадочной площадки либо в полосе воздушных подходов к посадочной площадке пиротехнических изделий без разрешения администрации аэропорта, а также за размещение знаков и устройств, сходных с маркировочными знаками, принятыми для посадочных площадок. За эти нарушения предлагается штрафовать физические лица на 50 тыс. руб., должностные лица - на 100 тыс. руб. и юридические лица - на 400 тыс. рублей.
	Умышленное сокрытие авиационного происшествия, инцидента или сведений о них, либо искажение информации влечет наложение административного штрафа на граждан в размере 50 тыс. руб., на должностных лиц - 100 тыс. рублей; на юридических лиц - 400 тыс. рублей. 

В начале недели московский межрегиональный транспортный прокурор Владимир Тюльков рассказал "Интерфаксу", что на данный момент зафиксировано около 70-ти случаев ослепления пилотов лазерными указками. Но по его мнению сложность этой ситуации связана в частности с отсутствием нормативной базы по противодействию вышеуказанным проявлениям, поскольку лазерные указки продаются свободно. 

"Нужно учитывать, что сейчас за подобные действия существует лишь административная ответственность, проще говоря, штраф, причём не очень большой. А силы и средства, задействованные для поиска и задержания хулиганов, несоразмерно велики, причём уже ясно, что придётся создавать специальные подразделения для борьбы с этим явлением", - считает Тюльков. "На мой взгляд, было бы неплохо, если бы органы власти запретили реализацию не только лазерных указок, но и определённого спектра изделий, создающих угрозу безопасности полётов", - предложил прокурор.

Между тем, в конце августа заслуженный пилот Росси Вадим Базыкин высказал мнение, что многочисленные случаи ослепления пилотов в разных городах России стали следствием повышенного внимания к "лазерным хулиганам", в том числе и со стороны СМИ. Он отметил, что публикации на эту тему подали пример множеству хулиганов. "Теперь это стало серьезной проблемой, которая может привести к тяжелым последствиям. Эту проблему нужно решать", - подчеркнул авиатор. "Потеря внимания, на мгновенье вызванная лазерным бликом, может привести к столкновению с птицей, экипаж может упустить порыв ветра и др. Особенно это опасно во время ночных полетов", - добавил он.
Однако на международном авиационном шоу МАКС, которое проводится каждый год в августе в подмосковном Жуковском, компания "Химкомпозит" представила специальные очки, которые задерживают 96% лазерного излучения, тем самым защищая пилотов от излучения. Разработку представили премьер-министру России Владимиру Путину, уточнив, что сейчас изобретение проходит медицинскую сертификацию.



