
Бельгийская ассоциация защиты животных Gaia в совместном коммюнике с компанией супермаркетов Cora объявила в четверг, что эта известная торговая сеть прекратит до конца года продажу мяса кастрированных поросят, чтобы избавить их от страданий хирургической операции.

Приветствуя такое решение, Gaia сообщает, что благодаря этому мучительной процедуры избегут 11 тыс. поросят, ожидающих дальнейшего забоя и продажи.

Специалисты поясняют, что кастрация поросят применяется для того, чтобы их мясо во время приготовления не распространяло неприятный "запах хряка".

Однако, по утверждению активистов Gaia, есть "надежная и эффективная альтернатива" хирургическому вмешательству. Поставщики поросятины могут употреблять специальную вакцину против этого специфического запаха.

Таким образом, Cora присоединится к другим сетевым супермаркетам в Бельгии, которые тоже решили отказаться от мяса кастрированных поросят - Colruyt, Lidl, Carrefour, Delhaize, Makro и Aldi.


