
Возбуждено уголовное дело по факту выявления некачественной молочной продукции, которую использовали для приготовления пищи в ряде детсадов Самары, сообщает пресс-служба СУ СКР по Самарской области в понедельник.

По версии следствия, в несколько детсадов, расположенных на территории Октябрьского района Самары, была завезена молочная продукция, не отвечающая требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей - масло, содержавшее кишечную палочку.

Дело возбуждено по статье "выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, предназначенных для детей в возрасте до шести лет".

Количество детских садов, которые получили масло с кишечной палочкой, выясняется.




