
Сотрудники управления МЧС по Брянской области спасли жизнь белому лебедю, который чуть не замерз на льду реки после огнестрельного ранения, сообщает пресс-служба ведомства в четверг.

Сигнал о том, что на реке Болва в Московском микрорайоне Брянска замерзает раненый белый лебедь, поступил в региональное управления МЧС накануне от местного жителя. На место сразу выехали спасатели.

"Сообщение подтвердилось. Спустя несколько минут удалось поймать птицу с помощью специального сачка. Как выяснилось, лебедь получил огнестрельное ранение от неизвестных лиц", - говорится в пресс-релизе.

По словам местных жителей, раньше этот лебедь жил на Болве с тремя сородичами, однако те смогли улететь на юг, а раненая птица осталась на месте. Теперь лебедь пройдет курс лечения в питомнике для бездомных животных.


