
Ситуация вокруг иранской ядерной программы прошла точку невозврата, и сейчас необходимо предпринимать срочные силовые меры, чтобы не допустить создание Ираном ядерного оружия, считает израильская разведка.

Как сообщают местные СМИ, ссылаясь на источники в разведке и военном ведомстве, спецслужбы считают, что, начиная со среды, 22 февраля, положение Израиля в регионе кардинально поменялось в худшую сторону.

Неудачная поездка делегации МАГАТЭ в Иран, закончившаяся во вторник, и отказ иранских властей разрешить экспертам посетить военный объект в Парчине, где, как считает Запад, ведется разработка ядерного оружия, а также угроза Ирана нанести превентивный удар свидетельствуют о явной угрозе, исходящей от иранской программы, считают в израильских силовых структурах.

"Начиная со среды, правила игры изменились", - сказал один из источников в израильской разведке.

По данным местных СМИ, израильская разведка пришла к выводу, что зафиксированное перемещение уже обогащенного до 20% урана в подземный ядерный центр "Фордо" под городом Кум для продолжения его обогащения значительно сокращает период времени, в течение которого Иран может получить оружейный уран, обогащенный до 90%.


