
Член президентского совета по правам человека (СПЧ) тележурналист Николай Сванидзе, делегированный советом на переговоры мэрии Москвы и оппозиции по поводу маршрута "Марша свободы" 15 декабря, намерен добиваться компромисса между сторонами. "Я боюсь, что если сейчас согласовать не удастся, то это одна из последних, если не последняя возможность акцию согласовать. Хотя я буду настаивать на том, чтобы искать компромисс до последнего, иначе очень угрожающая ситуация возникает", - заявил Сванидзе "Интерфаксу" в среду.

"Я ни за кого не собираюсь выступать и буду участвовать в переговорах не со стороны мэрии и не со стороны заявителей. Я буду там со стороны Совета по правам человека, который заинтересован так же, как и все общество, на мой взгляд, в том, чтобы маршрут был согласован и не возникло силового противостояния", - добавил Сванидзе.

Ранее в среду глава СПЧ Михаил Федотов сообщил "Интерфаксу", что СПЧ выступит в роли посредника на переговорах между мэрией Москвы и оппозицией.


