
Администрация президента США Барака Обамы включила Афганистан в список главных союзников, не входящих в блок Североатлантического альянса, сообщила в субботу журналистам госсекретарь США Хиллари Клинтон вскоре после прибытия в Кабул. "Мы считаем, что это решение свидетельствует о нашей большой заинтересованности в будущем Афганистана. Мы даже не можем себе представить, что покинем эту страну", - сказала она в субботу во время пресс-конференции в президентском дворце Кабула.

Х.Клинтон заявила, что в качестве главного союзника США вне блока НАТО Афганистан получит доступ к системам обороны и обучения. Данный статус также позволяет Афганистану участвовать в совместных с США научно-исследовательских проектах и программах. 



