
Пожарные ликвидировали пожар в торгово-развлекательном центре "Море мол", сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе МЧС РФ в Сочи.

Собеседник агентства отметил, что площадь возгорания составила 70 кв.м. Сгорело технологическое оборудование ТРЦ, уточнил сотрудник пресс-службы.

"МореМолл" - крупнейший на юге России торгово-развлекательный центр, который по плану должен открыться 29 сентября. Площадь - почти 168 тыс. кв.м., где должны разместиться 250 брендовых магазинов и более 40 кафе и ресторанов.


