
Полиция Саратовской области вечером в четверг подтвердила факт задержания одного молодого человека в рамках расследования дела об убийстве бывшего десантника Руслана Маржанова.

Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь ГУ МВД по Саратовской области Дмитрий Рассказов, в ночь на четверг в селе Анин Верх Перелюбского района во время проверки частного дома 19-летний юноша отказался выполнить законные требования сотрудников полиции.

Молодой человек, вооружившись вилами, попытался нанести полицейским телесные повреждения. В ответ сотрудник спецподразделения полиции достал табельное оружие. В результате с касательными пулевыми ранениями молодой человек был доставлен в районную больницу, где ему оказали медицинскую помощь. Госпитализация задержанному не понадобилась.




