
В Федеральной миграционной службе не подтверждают информацию о том, что Россия приостановила выдачу разрешений на работу для трудовых мигрантов из Таджикистана.

В четверг вечером появились сообщения со ссылкой на представителей таджикских диаспор о том, что у выходцев из этой страны появились проблемы при оформлении разрешений на работу в подразделения ФМС. "Все, кому не лень, начинают делать какие-то заявления", - заявила "Интерфаксу" в четверг вечером пресс-секретарь ФМС РФ Залина Корнилова. "Мы считаем эти заявления провокационными", - сказала пресс-секретарь ФМС РФ.

Ранее российские власти выразили недовольство по поводу приговора, который вынес таджикский суд российскому летчику. В Москве стали говорить о возможности принятия симметричных или асимметричных мер.


