
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко провел в среду встречу со студентами петербургских вузов и поздравил будущих специалистов с их профессиональным праздником.

Отвечая на вопрос одной из студенток об использовании современных электронных средств общения и социальных сетей, Полтавченко признался, что пока не намерен расширять своего присутствия в Сети. Одна из причин этого, не скрыл губернатор, - медленная скорость набора текста на клавиатуре.

"Я, можно сказать, пока еще учусь. Желание быть пользователем интернета было и раньше, но я смотрел, что все это сложно для меня: я вырос еще в то время, которое вы не помните, писал перьевой ручкой. Поэтому печатать быстро не умею, я до сих пор одним пальцем это делаю", - сказал Полтавченко.

Завершая встречу, студенты подарили губернатору города горн со знаменем. Полтавченко признался молодым людям, что всю жизнь мечтал быть горнистом.

"Но не стал им, потому что не было ни слуха, ни голоса. Правда, я пел иногда, особенно когда отмечал День студента, но всегда с осторожностью, чтобы не расстраивать близких", - пошутил Полтавченко.


