
Суд камбоджийского города Сиануквиль продлил арест бизнесмену из России Сергею Полонскому на неопределенный срок, сообщил "Интерфаксу" в субботу консул РФ в Камбодже Павел Сеськанов.

"Согласно законодательству, арестовать человека в Камбодже можно на 48 часов, далее арест возможно продлить по ходатайству прокурора. Арест уже продлен бессрочно - это может быть и 48 часов, может быть и 3 месяца, и полгода", - отметил Сеськанов.

Он заметил, что появившееся ранее в Twitterе С.Полонского сообщение о том, что бизнесмен отпущен из тюрьмы под подписку о невыезде, не соответствует действительности. "Полонский и еще два россиянина по-прежнему находятся под арестом", - сообщил консул.



