
Платная трасса в обход подмосковного города Одинцово, которая свяжет МКАД с Минским шоссе в Подмосковье, должна быть сдана в сентябре следующего года, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев во время посещения трассы, где он и проведет совещание по развитию Московского транспортного узла.

"Срок - сентябрь следующего года", - отметил он.

Планируется, что стоимость проезда по платной трассе, которая позволит разгрузить Минское шоссе и улучшить транспортную доступность Одинцово, будет составлять около 5 руб. за километр.


