
Французские водители такси заблокировали основные автомагистрали по всей стране в знак протеста против правительственной реформы, которая, по их мнению, нанесет убытки их бизнесу, сообщают в четверг представители Национального профсоюза водителей такси. В частности во французской столице были заблокированы автострады, ведущие к двум аэропортам - "Шарль де Голль" и "Орли". Кроме того, машины участников акции протеста выстроились в ряды по дороге к вокзалам.

Забастовка охватила всю Францию. Пробки образовались в четверг на дорогах Марселя, Нанта, Лиона, Тулузы и многих других городов.

Подобным образом таксисты решили выразить недовольство по поводу правительственной реформы, которая предполагает снижение цен для перевозки больных.

Помимо этого, они недовольны возникновением конкуренции со стороны мото-такси, а также туристических компаний, предоставляющих те же услуги. Таксисты платят более высокий налог, чем туркомпании и мото-такси.

"Прискорбно, что во Франции мы вынуждены принимать такого рода меры, которые повредят всем и каждому, просто для того, чтобы привлечь внимание правительства", - говорит глава организации Ален Грисе.



