
Участники субботнего марша "За честные выборы" в Санкт-Петербурге готовятся к началу мероприятия. Как передает корреспондент "Интерфакса", пришедшие оппозиционеры в настоящее время выстраиваются в колонну у станции метро "Горьковская", откуда они планируют пройти маршем до Марсова поля.

Многие из пришедших держат в руках белые надувные шарики и различные оппозиционные плакаты. Колонна пестрит множеством знамен организаций, в частности, на ветру развиваются флаги партии "Яблоко", "Другой России", "Солидарности" и другие.

Организаторы накануне заявляли "Интерфаксу", что они ожидают присутствия не менее нескольких тысяч участников марша, однако в настоящее время перед станцией метро собралось меньше людей.

Полицейские ведут себя корректно, помогая оппозиционерам правильно и грамотно выстраивать свою колонну.

Ранее сообщалось, что акция согласована с властями города.




