
Атомный подводный ракетоносец проекта 955 "Борей" "Александр Невский" произведет в октябре два испытательных пуска межконтинентальных баллистических ракет (МБР) Р-30 "Булава", после чего ракетный комплекс и стратегический крейсер будут приняты в боевой состав Военно-морского флота России.
"В начале и в конце октября планируем осуществить по одному испытательному пуску "Булавы" с борта "Невского". Стрельбы будут выполнены из подводного положения", - сообщил в субботу "Интерфаксу-АВН" источник в Главном штабе ВМФ. По его словам, ракетные пуски с борта "Александра Невского" в случае успеха станут завершающим пунктом государственных испытаний как для стратегического ракетоносца, так и для "Булавы". "По их итогам стратегический ракетный комплекс морского базирования будет официально принят на вооружение, а его штатный носитель войдет в боевой состав ВМФ", - сказал собеседник агентства.
Первый замминистра обороны РФ Александр Сухоруков сообщил в апреле журналистам, что атомная подводная лодка (АПЛ) "Александр Невский" будет принята в боевой состав флота в августе текущего года.
В октябре прошлого года АПЛ "Александр Невский" приступила к ходовым испытаниям. В мае 2011 года лодка была выведена из эллинга завода "Севмаш", где проходила подготовку к завершающим этапам государственных ходовых испытаний. В середине июня завершились первые морские испытания, предусмотренные на 2011 год.
На стапелях Севмашпредприятия в Северодвинске строится также серийный корабль 955 проекта ("Борей"), однотипный с "Юрием Долгоруким" и "Александром Невским" - "Владимир Мономах". Планируется также строительство стратегического крейсера "Святитель Николай". Ракетоносцы получат на вооружение межконтинентальную баллистическую ракету "Булава". Всего, согласно государственной программе вооружения, до 2017 года планируется построить восемь кораблей этого проекта.
Предыдущий испытательный пуск "Булавы" со штатного носителя АПЛ "Юрий Долгорукий" был успешно проведен 23 декабря прошлого года. Всего с начала испытаний "Булавы" было проведено 18 пусков, семь из которых считаются аварийными.
Р30 3М30 "Булава" (РСМ-56 - для использования в международных договорах, SS-NX-30 - по классификации НАТО) - новейшая российская трехступенчатая твердотопливная ракета, предназначенная для вооружения перспективных атомных подводных стратегических ракетоносцев проекта "Борей".
Ракета способна нести до десяти гиперзвуковых маневрирующих ядерных блоков индивидуального наведения, способных менять траекторию полета по высоте и курсу, и поражать цели в радиусе до 8 тыс. км. "Булава" составит основу перспективной группировки Стратегических ядерных сил России до 2040-2045 годов.



