
В Челябинской области оценили ущерб от падения метеорита. 

Губернатор Челябинской области Михаил Юревич сообщил в пятницу журналистам, в целом ущерб оценивается в 1 млрд. рублей. Он уточнил, что один только ущерб по Ледовому дворцу "Уральская молния" оценивается в 200 млн рублей. 

По его словам, он пострадал сильнее всего. Повреждены несущие конструкции, повреждены три поперечные балки. В понедельник приедут проектировщики и смогут сказать, что можно сделать. Как уточнил министр по физической культуре, спорту и туризму Челябинской области Юрий Серебрянников, из-за повреждений дворец будет закрыт на месяц-полтора. 




