
Известный рок-музыкант Юрий Шевчук призвал не наказывать участниц группы "Pussy Riot", арестованных после акции в Храме Христа Спасителя.

"Простить надо, не по-православному это", - сказал Шевчук в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в воскресенье.

Он не одобрил саму акцию в храме: "Это неправильно. Могли бы и в другом месте, перед храмом спеть. Но на клиросе - это немного перебор, там служба идет".

При этом Шевчук высоко оценил творчество группы "Pussy Riot": "Девки молодцы. Как музыканты - забойная энергетика, слова жесткие".




