
Сотрудники УМВД по Томской области возобновили расследование ранее приостановленного уголовного дела, связанного с переходом футболиста Павла Погребняка в ФК "Томь" в 2006 году, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг в пресс-службе ведомства.
	"Сегодня предварительное следствие по уголовному делу, связанному с футбольным клубом "Томь" было возобновлено", - сказал собеседник агентства.
	При этом он не уточнил, какие конкретно следственные действия намерены проводить сотрудники ведомства.
	В начале августа 2011 года томские полицейские возбудили уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (хищение денежных средств в особо крупном размере), которое касается перехода в 2006 году П.Погребняка в "Томь" из московского "Спартака".
	Позже в офисе томского клуба прошел обыск в рамках расследования дела.



