
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева заявила, что не принимает в пятницу участия в переговорах в связи с произошедшими накануне в республике провокациями.

"Я не принимаю участие против выкручивания рук. Это также связано с депортацией некоторых моих сторонников, в частности, священнослужителя отца Саурмага. Если так поступают со священнослужителями, какие гарантии могу быть у нас?", - заявила Джиоева "Интерфаксу".

Она также обратила внимание на провокации, произошедшие в Цхинвале за последние дни.

"Люди в масках нас запугивают, некоторые наши сторонники избиваются. Это серьезная дискредитация людей, объединившихся в идее отстаивать свои гражданские права. В данном случае - право выбора", - заявила Джиоева.

Она также сообщила, что вопрос о проведении инаугурации, которая должна состояться завтра в 14:00, остается открытым.


