
Столичная полиция усиливает меры безопасности у площади Революции в центре Москвы, куда на массовые гуляния планируют выйти активисты движения "Левый фронт". Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время у выхода из вестибюля метро "Площадь Революции" выстроились бойцы ОМОНа, возле станции выставлены заграждения, у которых дежурят военнослужащие внутренних войск. 

Также вблизи вестибюля дежурит полицейский автобус и автомобиль с установленной на шесте видеокамерой. Сотрудники полиции досматривают молодых людей, которые кажутся им подозрительными.

Ранее координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что представители оппозиции после безуспешной попытки согласовать с московскими властями митинг в воскресенье на Площади Революции, намерены придти туда, чтобы провести флэшмоб, приуроченный к празднованию Масленицы. 




