
Результаты выборов на избирательном участке 637 в Челябинске отменены Территориальной избирательной комиссией (ТИК) после того, как была обнаружена пропажа книг со списками избирателей, заявляют в партии "Яблоко".

"По требованию кандидатов от "Яблока" на участок прибыл представитель ТИК. Увидев, что книги избирателей на участке отсутствуют, представитель ТИКа предложил отменить результаты выборов на участке. Члены комиссии единогласно поддержали это решение", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье пресс-секретарь партии Игорь Яковлев.



