
Муниципальная полиция Лиепаи оштрафовала на 10 латов бывшего депутата сейма Латвии от объединения "Центр согласия" Валерия Кравцова за отсутствие на его доме таблички с номером здания и названием улицы, сообщил агентству BNS начальник полиции Нормунд Дикис.

Это нарушение было зафиксировано полицейскими в тот момент, когда Кравцов собирался заменить на стене своего дома табличку с названием улицы на латышском языке на табличку с ее названием на латышском и русском языках.

Полицейские зафиксировали, что в какой-то момент на здании нет таблички с названием улицы и номером дома и, таким образом, нарушены обязательные правила Лиепайской думы.

Кравцов сказал, что получил квитанцию, но не понял, за что оштрафован, добавив, что платить 10 латов не собирается и передаст документ своему юристу.

Экс-депутату грозит еще один штраф - от Центра по госязыку (ЦГЯ) - за табличку с названием улицы на двух языках, а не исключительно на латышском.


