
Сочинские следователи выясняют обстоятельства самоубийства 20-летнего местного жителя, который, по предварительным данным, являлся членом молодежного парламента города, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по Краснодарскому краю. "В правоохранительные органы Центрального района Сочи во вторник поступило сообщение о совершенном самоубийстве 20-летнего местного жителя, который упал с моста в микрорайоне "Светлана", - говорится в сообщении.

По данному факту следственным отделом по Центральному району Сочи проводится доследственная проверка.

По предварительным данным, молодой человек в ночь на вторник пешком пришел на мост, расположенный напротив гостиницы "Жемчужина", где перелез через перила. В это время по мосту проезжали работники "скорой помощи", которые попытались отговорить юношу от суицида, но, как отмечают в СК, "он решительно намеревался покончить жизнь самоубийством".




