
Европейский союз не считает нужным на данном этапе рассматривать в Брюсселе вопрос о месте и сроках возобновления переговоров по иранскому ядерному досье, заявил во вторник представитель европейской дипломатической службы Майкл Манн. "Сейчас инициативу должен проявить именно Иран, а не мы", - сказал он.

М.Манн пояснил, что в ЕС не будут ставить вопрос о возобновлении переговоров с Тегераном до тех пор, пока иранская сторона не ответит на письмо, отправленное в прошлом году верховным представителем Евросоюза по иностранным делам Кэтрин Эштон. В нем, в частности, содержалась просьба развеять опасения международного сообщества по поводу целей иранской ядерной программы.

Ранее во вторник представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст сообщил, что Тегеран призывает К.Эштон определить дату и место для возобновления переговоров по иранской ядерной проблеме.




