
Замоскворецкий суд Москвы отправил на принудительное лечение Михаила Косенко, который был признан виновным по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. 



Согласно приговору суда, в связи со своим заболеванием Косенко освобожден от ответственности за свои деяния и будет помещен в стационар общего типа. До вступления приговора в законную силу он будет находиться в СИЗО. 

	Защита Косенко будет обжаловать приговор. "Мы обязательно будем обжаловать приговор, на это есть много оснований, так как все доводы защиты были отвергнуты судом", - сказал журналистам адвокат Косенко Валерий Шухардин.


В ходе прений гособвинение просило признать Косенко виновным по делу о массовых беспорядках, но ввиду его психического заболевания отправить на принудительное лечение. Со своей стороны, защита просила признать фигуранта невиновным в инкриминируемых ему деяниях и на принудительное лечение не отправлять. Однако при вынесении решения адвокаты также просили учесть возможность амбулаторного лечения для подсудимого: "Косенко не представляет угрозы для общества, он проходил амбулаторное лечение и может проходить его дальше".
В начале сентября суд не отпустил Косенко на похороны матери, мотивировав это тем, что обвиняемый страдает психическим расстройством и может быть опасен.

Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. Были задержаны более 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 (призыв к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Затем это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории РФ.
В настоящее время по "болотному делу" проходят 12 человек.




