
В египетской столице в воскресенье продолжились столкновения демонстрантов с полицией, сообщили местные СМИ. Протестующие, требующие скорейшего проведения президентских выборов и передачи власти от военных гражданским властям, забросали камнями полицейских, которые охраняли министерство внутренних дел. В ответ стражи порядка применили слезоточивый газ, и демонстранты отступили.

Уже четвертый день подряд проходят столкновения около министерства. За это время в ходе столкновений погибло семь человек. Участники акций обвиняют МВД в том, что полиция не смогла предотвратить гибель 74 человек после футбольного матча в Порт-Саиде на минувшей неделе. Еще пятеро умерли в Суэце.




