
Замоскворецкий суд Москвы вернется к досудебной подготовке по иску Союза потребителей к сотовому оператору "Мегафон", связанному с утечкой SMS-сообщений в Интернет

Как передает корреспондент "Интерфакса", подготовительный этап пройдет 8 сентября. Суд вынужден был вернуться на начальную стадию процесса в связи с тем, что третьим лицом по делу привлекли Интернет-агентство, которое осуществляет техническую поддержку оператора в глобальной сети.

Ранее в ходе предварительных слушаний по заявлению представители "Мегафон" заявили, что не признают исковых требований и просили их отклонить. "Мегафон" готов пойти навстречу любому, кто посчитает свои права нарушенными, но не в судебном порядке", - заявила юрист компании.

Представители оператора отметили, что в настоящее время продолжается доследственная проверка по факту утечки, а также продолжается внутрикорпоративное расследование. В связи с этим виновники произошедшего еще не установлены, пояснили юристы.

В свою очередь председатель Союза потребителей России Петр Шелиц просил суд признать действия "Мегафона", допустившего, по его мнению, утечку личных данных абонентов, противоправными по отношению к неопределенному кругу лиц и обязать оператора в случае вынесения положительного решения по своему иску опубликовать информацию об этом в "Российской газете".

Российский поисковик "Яндекс" 19 июля при определенном запросе выдавал список из нескольких тысяч коротких сообщений, отправленных с сайта "Мегафона". Доступны были и номера адресатов сообщений.

Союз потребителей счел, что мобильный оператор допустил публикацию конфиденциальной информации, чем нарушил право абонентов на неприкосновенность частной жизни и тайну сообщений.


