
В результате взрыва боеприпасов в Приморском крае ранен один военнослужащий, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу начальник Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.

"Сегодня в 9:40 произошел пожар на складе боеприпасов, дислоцированном в поселке Сунгач в Спасск-Дальнем районе Приморского края. В результате пожара произошла детонация боеприпасов, находящихся на складе. По предварительным данным, один военнослужащий легко ранен в ногу, погибших нет", - сказал Конашенков.


