
Уровень в реках в городе Карталы, селах Париж и Варна, поселках Анненском и Ольховке начинает снижаться, паводковая ситуация стабилизируется, говорится в сообщении пресс-службы МЧС РФ по Челябинской области. Наблюдение за уровнями воды в реках ведется круглосуточно. Для откачки воды подготовлены 36 мотопомп, в том числе 24 от МЧС России.

Кроме того, из Башкирии в Челябинскую область в воскресенье прибыло подразделение инженерных войск министерства обороны РФ для возведения переправ и восстановления поврежденных объектов.




