
Выделенная полоса для общественного транспорта будет открыта на Варшавском шоссе до середины октября этого года, сообщил в субботу журналистам заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петр Бирюков.

По его словам, по выделенным полосам будут курсировать транзитные автобусы. "Они будут ходить от станции метро "Аннино" до центра города", - отметил П.Бирюков. 

Он отметил также, что перехватывающая парковка около станции метро "Аннино" в Москве будет построена до конца сентября. "Парковка будет рассчитана на полторы тысячи машиномест, и заезды на нее будут организованы со стороны Варшавского шоссе и МКАД", - отметил П.Бирюков. 




