
Компания "Ланта-Тур Вояж" временно приостанавливает продажи туров. Это решение принято "в связи с невозможностью надлежащим образом обеспечить финансирование заказанных услуг", говорится в официальном сообщении компании, размещенном на ее сайте.
 
"Прием денежных средств прекращен во всех офисах продаж компании на территории РФ с 28 января 2012 года до дальнейшего уведомления. Любой факт приема денежных средств после этой даты является незаконным и не санкционированным руководством компании", - сказано в сообщении.



