
Бывший министр финансов Индии, выдвиженец Объединенного прогрессивного альянса Пранаб Мухерджи одержал победу на президентских выборах в стране, сообщает в воскресенье индийская газета "Таймс оф Индиа". Издание отмечает, что хотя подсчет голосов все еще продолжается, никакого поворотного момента уже не произойдет. Вскоре с официальным заявлением выступит Избирательная комиссия Индии.

П.Мухерджи одержал победу над основным соперником выдвиженцем оппозиционной партии "Бхарата джаната парти" Пурно Сангмой. Церемония приведения к присяге нового президента страны состоится 25 июля.



