
Президент РФ Владимир Путин заявил, что новое руководство государств, где произошла смена власти, должно нести ответственность за то, что происходит на их территории.

"Хотел бы обратить внимание руководителей новых правительств и государств, в которых произошли серьезные изменения, - они тоже не должны забывать о своей собственной ответственности за то, что происходит на их территории", - заявил Путин, комментируя теракт в отношении дипломатов США в Ливии.

11 сентября в результате атаки на консульство США в Бенгази погибли американский посол в Ливии Кристофер Стивенс и еще трое сотрудников дипмиссии.



