
Михаил Прохоров, присутствующий на партийной конференции в Ярославле, одобрил решение регионального отделения о выдвижении мэра Ярославля Евгения Урлашова лидером областного партийного списка на выборах в Думу, передает корреспондент "Интерфакса". "То решение, которое вы сегодня приняли, - политически взвешенное и по-человечески очень правильное. Я поддерживаю ваше решение и сделаю все возможное, чтобы мы вместе успешно прошли выборы", - сказал М.Прохоров.

По словам М.Прохорова, лучшей поддержкой Е.Урлашова станет победа "Гражданской платформы" на предстоящих выборах в областную Думу.

О том, что мэр Ярославля, находящийся в настоящее время под стражей по уголовному делу в покушении на получение взятки в особо крупном размере, возглавит партийный список "Гражданской платформы" на выборах в ярославскую облдуму, сообщил председатель регионального отделения "Гражданской платформы" Михаил Писарец.



