
Госдума приняла во втором и сразу в третьем чтении закон, запрещающий распространять в СМИ, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведения о несовершеннолетних, пострадавших в результате противоправных действий или бездействия.

Речь идет о такой информации, как фамилии, имена, отчества, фото- и видеоизображения такого ребенка, его родителей и иных законных представителей, дату рождения несовершеннолетнего, аудиозапись его голоса, место жительства или временного пребывания, учебы или работы, иную информацию, позволяющую прямо или косвенно установить личность такого несовершеннолетнего (за исключением случаев, необходимых для целей расследования преступления).

КоАП РФ устанавливается ответственность за незаконное распространение указанных сведений и налагается штраф на граждан в размере от трех тыс. до пяти тыс. руб., на должностных лиц - от 30 тыс. до 50 тыс. руб., на юридических лиц - от 400 тыс. до 1 млн руб. с конфискацией предмета административного правонарушения (носителя информации).


