
Басманный суд Москвы во вторник продлил до 6 ноября арест фигуранту дела о беспорядках на Болотной площади студенту Денису Луцкевичу.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, было удовлетворено ходатайство следствия.

В суде следователь, обосновывая свое ходатайство, заявил, что Луцкевич 6 мая, участвуя в массовой акции, умышленно грубо нарушил общественный порядок, пытался прорвать оцепление, выстроенное сотрудниками полиции, оказывал сопротивление представителям власти и насильно сорвал с полицейского шлем. "Расследование по делу представляет особую сложность, и необходимо провести еще ряд следственных действий. Однако есть основание полагать, что Луцкевич может скрыться от предварительного следствия, оказать воздействие на свидетелей, согласовать свои действия с сообщниками и продолжать заниматься преступной деятельностью", - сказал следователь.

В свою очередь, Луцкевич сказал, что от следствия скрываться не собирается.


