
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев пообещал жителям Крымска, серьезно пострадавшего от наводнения, восстановить город с привлечением больших денежных средств. По данным МЧС, в городе полностью восстановили водоснабжение, работы по устранению последствий стихийного бедствия продолжаются.

Между тем, в воскресенье глава МЧС России Владимир Пучков сообщил, что в результате наводнения на Кубани погиб 171 человек.

Люди. Жилье. Помощь

Пресс-служба администрации региона сообщила в воскресенье, что глава Кубани совершил ежедневный объезд Крымска, в котором идут масштабные восстановительные работы. Он проверил работу штабов, развернутых по его поручению муниципалитетами края, выслушал доклады их руководителей и пообщался с крымчанами. "Это наша общая беда, и вы не останетесь одни. Мы восстановим город, соцобъекты, инфраструктуру. Будем строить новый микрорайон, в котором появится и школа, и больница. На возрождение Крымска из федерального и краевого бюджетов будет выделено почти 9 млрд рублей", - сказал Ткачев местным жителям.

Как отметила пресс-служба, на заседании оперативного штаба в Крымске губернатор подвел итоги субботы, поставил новые задачи и рассказал об объемах ущерба городу. "Количество разрушенных домов уже увеличилось до 1370. Это объясняется тем, что многие дома саманные. Снаружи они кажутся целыми, потому что обложены кирпичом. А заходишь внутрь и понимаешь, что жить в нем уже нельзя. Но я напоминаю еще раз, на восстановление Крымска из краевого бюджета мы выделяем более 4 млрд рублей", - цитирует пресс-служба слова Ткачева.

Глава Кубани сказал, что необходимо принять меры, чтобы лишившиеся крова из-за наводнения горожане переехали в новое жилье до ноября: "Сейчас для нас это приоритет. Причем не обязательно квартиры, в которые въедут пострадавшие, будут находиться в Крымске. Порядка 300 пострадавших крымчан выразили желание покинуть город. Сейчас рассматриваются варианты о выдачах им жилья в Славянске-на-Кубани, Новороссийске, Краснодаре", - сообщил губернатор.

Пресс-служба администрации региона отмечает, что следующая задача, которая стоит перед работающими в Крымске, - вывоз разрушенных домовладений. "Для более оперативного решения этого вопроса в ближайшее время в Крымск прибудут две тысячи военнослужащих, две тысячи сотрудников МВД и пять тысяч студентов - стройотрядовцев. Кроме того, продляется командировка руководителям "муниципальных" штабов. На помощь Крымску также прибудут главы кубанских поселений", - говорится в сообщении.

Ткачев пообещал, что правоохранительные органы найдут тех, кто намеренно дезинформировал людей в Крымском районе. "Важно, что ни один из пострадавших не заявил, что остался без внимания, что не обогрет, не накормлен. Волонтеры обходят каждый дом, в котором живут люди, нуждающиеся в помощи. Ведется информирование населения. И, как результат, люди уже не верят слухам", - цитирует пресс-служба администрации Кубани его слова. Губернатор отметил, что правоохранительные органы ведут работу по поиску провокаторов, которые специально распространяли ложные сведения, создавая в городе панику. "Мы найдем провокаторов, и они не уйдут от ответственности", - подчеркнул он.

Отметим, что с первого дня после наводнения в зоне бедствия и за его пределами ходило множество слухов, которые властям приходилось опровергать: о том, что стихия унесла жизни тысяч человек; о грядущей "второй волне"; о намеренном сбросе воды на Крымск; о ложных диагнозах судмедэкспертов; что первичную матпомощь в 10 тысяч рублей выдают только под подпись о том, что пострадавший был оповещен о наводнении и так далее. Эти слухи активно распространялись в Интернете.

Ситуация в городе

В пресс-службе ЮРЦ МЧС РФ "Интерфаксу-Юг" рассказали, что во всех районах Крымска полностью восстановлено водоснабжение. "По данным на 09:00 мск воскресенья возобновлено электроснабжение 5 тыс. 900 абонентов, восстановлено 25 трансформаторных подстанций, восстановлено водоснабжение, очищено 100 % стоков ливневой канализации", - сказали в пресс-службе.

По словам собеседника агентства, в городе организована работа 50 оперативных штабов, на которых развернуты пункты питания, выдачи воды (всего более 100 тыс. порций и более 800 л воды). Работают восемь пунктов раздачи гуманитарной помощи. "С улиц и подворий города вывезено 58 тыс. 847 тонн мусора. Проведен разбор завалов общим объемом 3 тыс. 890 кубометров. По заявкам граждан произведена откачка воды из 5 тыс. 863 частных домов. Расчищено 255 км дорожного полотна", - рассказал сотрудник пресс-службы. По его словам, в Крымске работают восемь помывочных пунктов для населения на базе дегазационно-душевых прицепов. 

УФМС выдано около 3 тыс. паспортов гражданам, пострадавшим от ЧС. Проводятся выплаты единовременной материальной помощи пострадавшим в размере 10 тыс. рублей, получили материальную помощь 22 тыс. 932 человека. Осуществляется оказание экстренной психологической помощи психологами МЧС России. Организована работа телефона "горячей линии".

В Крымск было доставлено более 33 тонн гуманитарного груза (питьевая вода, продукты питания, постельное белье, предметы личной гигиены, одежда для детей и многое другое) из республик Адыгея, Калмыкия, Ингушетия, Астраханской, Московской областей и других регионов России. В пути следования находится еще 618 тонн груза.

Вечером в воскресенье министр МЧС РФ Владимир Пучков объявил о том, что группировка спасателей останется в Крымске и после ликвидации последствий наводнения. "Группировка МЧС и всех привлеченных сил в настоящее время составляет 10700 человек", - сообщил он журналистам. При этом Пучков отметил, что "группировка продолжит свою работу в целях оказания адресной помощи для очистки домов, детских садов и школ".

Погибшие. Пропавшие без вести

В воскресенье оперативный штаб по ликвидации ЧС через средства информации попросил жителей Крымского района помочь в поиске пропавших без вести. "В настоящее время пропавшими без вести числятся пять человек, в том числе трехлетний ребенок из хутора Новоукраинский, трое местных жителей, а также житель Ростовской области", - сообщили "Интерфаксу-Юг" в штабе. Уже вечером администрация муниципального образования Крымский район опубликовала на своем сайте список погибших в результате наводнения, в котором значатся 153 фамилии.

В свою очередь глава МЧС РФ Владимир Пучков заявил, что жертвами наводнения на Кубани стал 171 человек. "По нашим данным, в ходе наводнения погиб 171 человек, но еще есть несколько неопознанных", - сказал он в воскресенье журналистам. Он отметил, что "все разговоры о большом количестве погибших не имеют смысла".

Напомним, что 6-7 июля на территории Геленджика, Новороссийска и Крымского района из-за мощных дождей произошло наводнение. Было подтоплено около 9 тыс. частных и многоквартирных домов, 7 социально-значимых объектов. Больше всего пострадал Крымск.
Крымск: день после наводнения9 фотографий
Теги: Краснодарский край, Кубань, Крымск, наводнение, губернатор, Ткачев, МЧС




