
Польские судебные власти приняли решение оставить в варшавской тюрьме одного из российских болельщиков, сообщает сайт МИД РФ.

"К сожалению, в отношении еще одного болельщика суд оставил приговор без изменений - 2 месяца лишения свободы. Посольство России в Польше продолжает оказывать ему необходимое консульское содействие", - приводятся в сообщении слова официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича в ответ на вопрос СМИ о ситуации с российскими болельщиками.

"Как мы уже сообщали, после решения польского суда об освобождении из-под стражи четверых россиян в варшавской тюрьме оставались трое наших сограждан. Благодаря предпринятым с подключением местных адвокатов усилиям, приговоры им были опротестованы. 10 июля состоялось заседание апелляционного суда, на котором первоначальный вердикт в отношении двух болельщиков был частично изменен на условное заключение, дополненное испытательным сроком. Ожидается, что уже сегодня они смогут вернуться на Родину", - говорится в сообщении.


