
Глава МЧС РФ Сергей Шойгу не исключил того, что возьмет к себе в команду в подмосковное правительство действующих сотрудников ведомства. "Я никого не хотел бы обижать, я бы взял всех, я в них уверен, но тут есть другая сторона. Тут (в МЧС - ИФ) должны остаться те, кто подготовлены к этой работе и могут продолжить это дело", - сказал Шойгу в интервью программе "Воскресное время" на Первом канале.
Он отметил, что в МЧС существуют очень хорошие традиции в подготовке кадров. "Каждый уходящий оставляет памятку, завещание, в котором он пишет, что он хотел бы сделать и не успел", - рассказал чиновник. При этом он отметил, что в настоящее время "пишет такую памятку".
По словам главы МЧС, при вступлении в должность губернатора Подмосковья перед ним стоят две задачи. "С одной стороны, нужно не мешать тем, кто нормально делает свое дело, а с другой стороны, привнести что-то свое", - пояснил Шойгу. Он заметил, что сейчас в правительстве Московской области есть люди неравнодушные, талантливые, которые много делают для Подмосковья.
Кроме того, Шойгу заявил, что не намерен менять стиль своего руководства. "В 56 лет меняться поздно, я верю людям и тем, с кем работаю, доверяю тем, кому поручаю дело. Терпеть не могу различных интриг и подковерных игрищ", - сказал он.
Шойгу добавил, что гордится временем, которое провел в МЧС, и тяжело переживает скорое расставание с ведомством. "Тяжело будет прощаться с министерством, но я не хочу развивать эту тему, так как это неправильно, это все там - внутри", - заключил он.
Полномочия действующего губернатора Московской области Бориса Громова истекают 11 мая 2012 года. Громов, руководящий областью уже 12 лет, попросил "Единую Россию" не выдвигать его кандидатуру на следующий срок.
30 марта глава МЧС России С.Шойгу был предложен "Единой Россией" президенту РФ для рассмотрения в числе трех кандидатов на пост губернатора Подмосковья. Кроме С.Шойгу, в списке кандидатов фигурировали глава подмосковного города Реутов Александр Ходырев и первый зампред правительства Московской области Игорь Пархоменко. 4 апреля президент РФ Дмитрий Медведев внес на рассмотрение Мособлдумы кандидатуру действующего главы МЧС Шойгу на должность губернатора Московской области. 5 апреля Московская областная дума единогласно поддержала кандидатуру.
В эфире "Русской службы новостей" Шойгу, в свою очередь, заявил, что внес на рассмотрение руководства РФ несколько предложений по кандидатурам на пост главы МЧС, не раскрывая СМИ персоналии. "Я, естественно, предложил несколько кандидатур, потому что они действительно есть. А выбирать, конечно, руководству страны", - сказал он в минувшую пятницу.



