
Депутат-коммунист Владимир Бессонов, с которого Государственная дума сняла депутатскую неприкосновенность, удовлетворив тем самым запрос генпрокурора, заявляет, что, возможно, не будет являться на допросы в правоохранительные органы.

"В ходе обсуждения сегодня в Госдуме моего вопроса меня прямо спросил кто-то из коллег: готов ли я являться на допросы без снятия с меня депутатской неприкосновенности? Я ответил - готов. Тем не менее, это не остановило парламентское большинство, которое вышло за пределы правового поля, сняв с меня депутатскую неприкосновенность, и теперь я подумаю, являться ли мне на вызовы в правоохранительные органы", - сказал Бессонов "Интерфаксу".

Он подчеркнул, что считает себя полностью невиновным. "Я в тысячу первый раз повторю с чистым сердцем, что я не бил и не применял силу по отношению к полицейским. Это они своими действиями спровоцировали ситуацию, которая возникла в конце нашей встречи с избирателями, начав выключать и срывать провода со звукоусиливающей аппаратуры", - сказал Бессонов.


