
Движение по Центральной кольцевой автодороге (ЦКАД) в Московской области будет открыто в 2016 году, сообщил в среду министр транспорта Подмосковья Петр Кацыв в рамках онлайн-общения с жителями региона. 
	"По планам, движение по всем направлением пойдет в 2016 году", - сказал он.
	При этом, по словам П.Кацыва, в этом году будут завершены все проектные работы, а строительство начнется в 2013-м.
	"Проект разбит на пять пусковых очередей. По третьему, четвертому и пятому проектные работы практически завершены, начинается работа по переносу коммуникаций и оформлению земли. Что касается двух других, они находятся в экспертизе, и в этом году проекты должны быть полностью завершены", - сказал он.
	Как сообщалось, общая протяженность ЦКАД - трассы вокруг Москвы - составит 522 км. Она предусматривает 4-8-полосное движение, расчетная скорость движения по дороге составит 100-140 км/ч. В рамках строительства ЦКАД предполагается возведение 181 искусственного сооружения, 31 развязки. Строительство ЦКАД, как ожидается, полностью завершится в 2023-2025 годах.


