
Концентрация основных загрязняющих веществ в воздухе Москвы за последние сутки снизилась, сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг".
	"Концентрации основных загрязняющих веществ по сравнению со значениями прошлых суток снизились благодаря метеорологическим условиям", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, максимальные концентрации по оксиду углерода составили 0,1 предельно допустимой концентрации (ПДК), по мелким взвешенным частицам - менее 0,1 ПДК, по диоксиду серы - менее 0,1 ПДК, по сероводороду - до 0,5 ПДК.
	"В предстоящие выходные дни существенных изменений в экологической обстановке не ожидается. Сохранится пониженный уровень загрязнения атмосферного воздуха", - добавил собеседник "Интерфакса".



