
Активисты оппозиции, собравшиеся на Чистопрудном бульваре, готовятся к дождю.

Как передает корреспондент "Интерфакса", люди растягивают между деревьями полиэтилен, раскрывают зонтики, прячутся под деревьями, надевают дождевики.

В настоящее время на Чистых прудах проходит порядка 10 лекций и дискуссий на темы: "Как добиться отмены цензуры на телевидении", "Бунт или реформа?", "История гражданского неповиновения - от Сократа до Мартина Лютера Кинга", "Самоуправление в вузах" и т.д.

Некоторое время назад на Чистопрудном бульваре задержали вора, который пытался украсть у девушки телефон. Дружинники передали злоумышленника полиции.


