
В Москве гражданин Германии Борис Дик обратился с заявлением в полицию о похищении своей 4-летней дочери Леоны Дик.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, Борис Дик рассказал полицейским, что на него напали семеро неизвестных в подъезде его дома в Тепличном переулке, избили его, похитили 4-летнюю дочь и скрылись.
	По мнению Дика, нападение на него могла организовать его бывшая супруга, с которой он находится в разводе, и после развода суд передал опекунство над ребенком ему.
	В настоящий момент полиция принимает меры к розыску ребенка, а также проверяет обстоятельства личной жизни заявителя.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



