
Президент РФ Владимир Путин намерен встретиться с региональными уполномоченными по правам человека в РФ.

В среду глава государства побеседовал с уполномоченным по правам человека в РФ Владимиром Лукиным. Тот рассказал ему о процессе создания института региональных уполномоченных.

Если раньше, отметил Лукин, было 24 уполномоченных на 83 региона, то сейчас это количество составляет уже 67 человек. Проблема, по мнению В.Лукина, состоит в том, что согласно закону институт уполномоченных является независимым, и поэтому в регионах его могут вводить, а могут и нет. Поэтому Лукин считает правильным, если бы этому процессу был придан импульс со стороны президента.

"Согласен. Нужно и процесс завершать, и предлагаю встретиться с вашими коллегами, которые уже работают в регионах, поговорить по всему спектру проблем", - сказал Путин.


