
Намеченный на выходные первый тур президентских выборов принесет много сюрпризов французам, заявил президент Франции Николя Саркози в интервью газете "Фигаро", опубликованном в четверг.

"Я очень решительно настроен. Ведь так надо! Я ввязался в борьбу, где вот уже на протяжении четырех недель я один противостою девяти кандидатам", - сказал Саркози, отметив, что никогда еще "за всю свою долгую политическую карьеру не видел такой высокой активности электората" во Франции.

"Я не сомневаюсь, что первый тур принесет немало сюрпризов", - подчеркнул глава государства.


