
Думская комиссия по этике в четверг рассмотрит письмо пенсионера Вячеслава Жарова, сообщающего, что депутат Алексей Митрофанов якобы присутствовал при передаче крупной взятки.

Как заявил "Интерфаксу" зампред думской комиссии Андрей Андреев (фракция КПРФ), комиссия не должна спешить со своими выводами для того, чтобы более углубленно изучить все аспекты этого вопроса. "На мой взгляд, наша комиссия должна рассмотреть всесторонне этот вопрос, для чего нам, как я считаю, следует запросить дополнительную информацию на этот счет у самого Митрофанова и руководства компетентных правоохранительных органов", - добавил Андреев.




