
Власти столицы планируют до начала сентября рассмотреть и утвердить стратегию развития "Большой Москвы" до 2025 года. "Мы предполагаем, что в апреле получим полный отчет, а к сентябрю рассмотрим стратегию на правительстве", - заявил в субботу на международном семинаре в рамках проведения конкурса на разработку проекта концепции развития Московской агломерации заммэра столицы по экономической политике Андрей Шаронов.

Он напомнил, что разработка стратегии началась в сентябре прошлого года и осуществляется в Академии народного хозяйства.




