
Азербайджан заинтересован во многовекторном сотрудничестве с Россией, заявил глава МИД Азербайджана Эльмар Мамедъяров в интервью журналистам, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Азербайджан".

"Связи между Азербайджаном и Россией находятся на высшем уровне, существуют дружеские, стратегические партнерские отношения, которые с каждым годом расширяются", - сказал Мамедъяров в воскресенье.

Глава МИД отметил, что Россия остается одним из основных торговых партнеров Азербайджана. "Основные параметры торгово-экономических отношений - показатель тенденции позитивного развития двухсторонних отношений. Объем товарооборота между странами достиг рекордной отметки $2 млрд 828 млн. Другими словами, по сравнению с 2010 годом вырос на 47,4%. Мы нацелены на еще больший рост", - подчеркнул министр.

По его словам, политическая воля и личные отношения президентов двух стран "носят направляющую функцию в отношениях Азербайджана и России". "Главы государств вносят личные вклады в укрепление и расширение традиционных дружественных добрососедских отношений", сказал глава МИД.


