
Общежитие Московского государственного университета путей сообщения эвакуируется из-за задымления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В здании общежития Московского госуниверситета путей сообщения в понедельник вечером было обнаружено задымление на втором этаже", - сказал собеседник агентства.

На место происшествия по адресу улица Образцова, дом 22 прибыли несколько пожарных расчетов, которые обнаружили очаг в одной из комнат, после чего потушили пожар площадью 5 квадратных метров.

В здании сохраняется сильное задымление, проводится эвакуация и ведется поиск возможных пострадавших.



