
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко не рекомендовал россиянам посещать суши-рестораны. "Зачем есть эту пораженную глистными инвазиями рыбу? Моды в питании быть не может. Сам факт поглощения такой рыбы небезразличен в худшую сторону для вашего организма", - сказал он на брифинге в Москве в субботу.
Он добавил, что в России существуют сложившиеся традиции питания, и не следует из-за хорошей рекламы выбирать экзотические формы сырой пищи. "Чего вам неймется? Придите в ресторан, пусть вам сварят рыбу. Ешьте то, к чему привыкла ваша генетическая память. Я видел, как поглощают эту рыбу - Хичкок тут мальчишка. Люди глотают ломоть непонятно чего, которое уже начинает разлагаться, и такие довольные сидят", - сказал Онищенко.
Глава Международной конфедерации общества потребителей (КонфОП) Дмитрий Янин согласился с главой Роспотребнадзора. "Наступило лето и риск отравления рыбой, сырым мясом значительно возрастает в период, когда в заведениях общепита нет гарантий соблюдения температурного режима", - сказал Янин "Интерфаксу" в субботу. "У Онищенко есть достаточно веские основания не рекомендовать посещать суши-рестораны - московский Роспотребнадзор провел проверки японских ресторанов разных брендов и разных владельцев, но с общим диагнозом: деятельность, которая сочетается с рисками для посетителей. Сырую рыбу, по крайней мере, летом есть нельзя. Я думаю, что к этому стоит прислушаться. Тем более, что все больше японских ресторанов стараются разнообразить свое меню термически обработанной рыбой, мясом и другими менее опасными продуктами", - отметил Янин.
8 июня в пресс-службе московского Управления Роспотребнадзора заявили, что специалисты провели в феврале-апреле проверки 55 предприятий общественного питания, реализующих блюда японской кухни. "Во всех обнаружены нарушения санитарно-эпидемиологических требований и законодательства в сфере защиты прав потребителей", - сообщили в пресс-службе. По выявленным нарушениям вынесено 96 постановлений по делам об административных правонарушениях на общую сумму 694 тыс. рублей, одно административное дело передано в суд.
В проверенных кафе и ресторанах, специализирующихся на японской кухне выявлено, в частности, неудовлетворительное санитарно-техническое состояние помещений, нарушение правил товарного соседства и нормы складирования при хранении продовольственного сырья и пищевых продуктов, отсутствие эффективного холодильного оборудования или специально выделенного помещения для хранения пищевых отходов.
Кроме того, в ряде кафе обнаружены продукты с истекшим сроком годности, а также продукция без документов, подтверждающих качество и безопасность; отмечено несоблюдение температурного режима хранения сырья, несоблюдение технологических процессов изготовления пищевых продуктов, некачественное мытье посуды.



