
Пожар в одном из институтов РАН на улице Косыгина в Москве нанес существенный ущерб историческому зданию, в котором он находился, сообщил "Интерфаксу" советник руководителя Мосгорнаследия Николай Переслегин. "Вечером во вторник произошел пожар в одном из институтов РАН по адресу: улица Косыгина, дом 4. Это очень красивое и ценное здание, которое является памятником федерального значения. Это здание имеет большую историко-культурную ценность", - сказал Переслегин.

Он отметил, что это не первый случай, когда пожары происходят в исторических зданиях, принадлежащих РАН. "Академия наук могла бы показывать пример, как надо относиться к историческим зданиям и памятникам. Однако все мы помним историю с домом Быкова", - сказал Переслегин.


