
Президент Франции Николя Саркози в очередной раз опроверг циркулирующую в СМИ информацию о том, что режим Муамара Каддафи якобы финансировал его президентскую кампанию 2007 года. "Это - монтаж, это подлость!", - заявил президент, выступая в воскресенье на французском телевидении.

Н.Саркози подчеркнул, что считает своих противников социалистов инициаторами появления в прессе подобных сообщений. "Веб-сайт "Медиапарт" распространяет ложную информацию. Это кухня ложных слухов, прислуживающая левым", - сказал он.

Как сообщалось, в субботу французский информационный интернет-портал "Медиапарт" опубликовал документ на арабском языке, из которого следует, что Ливия давала принципиальное согласие на финансирование избирательной кампании Н.Саркози в размере 50 млн евро.




