
Министр внутренних дел России Рашид Нургалиев направил в Тулу для раскрытия убийства семьи из пяти человек лучших специалистов центрального аппарата МВД. "Над раскрытием массового убийства работают специалисты, имеющие наибольший опыт в раскрытии подобных преступлений. Работу по установлению причастных к совершению преступления ведут квалифицированные оперативники МВД России и управления МВД России по Тульской области", - сообщил "Интерфаксу" во вторник начальник пресс-службы управления МВД по Тульской области Андрей Ярцев.
Следственные органы рассматривают несколько версий убийства. Среди основных - убийство на бытовой почве, а также в связи с профессиональной деятельностью одной из погибших. 35-летняя погибшая работала на рынке недвижимости. Правда, представители риэлторского бизнеса сомневаются в этой версии. "Миллионов она не зарабатывала, детей очень любила, работала ради них", - рассказал директор агентства, в котором работала убитая, отметив, что трудилась она в арендном отделе, где заработки не так уж и высоки.
Отрабатывается и религиозная версия - источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что учитывалось, что одна из погибших была глубоко верующей, служила в епархии, участвовала в церковном хоре. В квартире погибших достаточно много икон и церковных книг, а на входе в квартиру висели маленькие иконки с ликами святых.
Заместитель начальника УМВД по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. "Время, к сожалению, упущено. Но, исследуя психологический портрет преступника, можно сделать вывод, что у него есть психические отклонения", - отметил он. 
Во вторник был проведен повторный осмотр места убийства семьи, в котором принял участие председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин, прибывший в Тулу для координации действий на месте. Продолжаются допросы свидетелей, родственников и знакомых погибших, назначены судебно-медицинские и другие необходимые экспертизы. Следственные органы Тульской области обратились к жителям Тулы с просьбой предоставлять любую информацию, которая может помочь в раскрытии преступления. "Мы рассчитываем, что помощь окажет местное население, которое хорошо знало погибших, их соседей, сослуживцев. Любая информация следствию будет полезна", - сказала журналистам во вторник руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева.
Тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 14:40 мск. Соседи почувствовали трупный запах и вызвали правоохранительные органы. В числе погибших - женщины 1950 и 1976 годов рождения, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. По рассказу соседа, который вошел в квартиру вместе с полицейскими, вид квартиры свидетельствовал о том, что дети были убиты в своих кроватях, а затем тела перенесены в ванную комнату. "Все впятером в ванной лежали", - рассказал мужчина в интервью каналу "Россия 24". Соседи также говорят о том, что ничего подозрительного не замечали. Напомним, что следствие не обнаружило никаких следов взлома, из чего сделан вывод о том, что убийца мог быть знаком своим жертвам или же у него был свой комплект ключей. 
Предварительный осмотр показал, что смерть потерпевших наступила в результате насильственных действий. В частности, у всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не найдено. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).



