
Рабочая группа комиссии по вопросам градостроительной деятельности в историческом центре Москвы рекомендовала отказаться от сноса домов в стиле конструктивизма, расположенных в трех рабочих поселках в столице.

"Рекомендовано отказаться от сноса домов, расположенных в "Буденовском городке" по улице Большая Почтовая", - сказал председатель рабочей группы комиссии Алексей Емельянов.

Он отметил, что это своеобразный поселок, необычный по планировочному решению, домам, которые были построены в двадцатых-тридцатых годах в стиле конструктивизма.

Также на заседании рабочей группы было рекомендовано отказаться от сноса домов, расположенных в рабочем городке "Дубровка" по Первой Дубровской улице, а также рабочем городке "Погодинский", во втором переулке Тружеников и на Погодинской улице.

Аттестованный эксперт Борис Пастернак заявил на заседании рабочей группы о ценности "Буденовского городка" и невозможности согласиться со сносом.

Другой аттестованный эксперт Андрей Баталов также согласился с мнением невозможности сноса.

"Это абсолютно ценный пример рабочего городка в стиле конструктивизма. Надо отметить, что на территории Москвы существует целая система рабочих поселков. Строительство нового квартала на месте снесенных домов ничего нам не даст, кроме тоски и скуки", - сказал Баталов.


