
Большой десантный корабль (БДК) ЧФ РФ "Новочеркасск" прибыл в болгарский порт Варна для участия в первой в 2013 г. активации Черноморской военно-морской группы оперативного взаимодействия (ЧВМГ ОВ) "Блэксифор".

Как сообщил агентству "Интерфакс" начальник отдела информационного обеспечения ЧФ РФ капитан 1 ранга Вячеслав Трухачёв, наряду с российским кораблем в активации задействованы корвет ВМС Болгарии "Решительный", патрульный катер Береговой охраны Грузии "Сухуми", корвет ВМС Румынии "Марчелариу", морской тральщик ВМС Украины "Черкассы"". Флагманским кораблем "Блэксифор" является корвет ВМС Турции "Хейбелиада".

В рамках подготовки сил к выходу в море на всех кораблях "Блэксифор" осуществляется монтаж аппаратуры связи "FORESK" для обмена данными в период учения.


