
Глава делегации ПАСЕ Андреас Гросс отмечает существенные недостатки в деятельности Центризбиркома, что подрывает гражданское доверие к способности власти провести избирательный процесс надлежащим образом.

Говоря на пресс-конференции в понедельник в Киеве о таких фактах как работа ЦИК за закрытыми дверьми, сложности процесса формирования окружных избирательных комиссий, она сказала: "Все эти факторы, взятые вместе, подрывают гражданское доверие к способностям государственных органов надлежащим образом провести избирательный процесс".

По словам Гросс, ЦИК не удалось осуществить значительных шагов, чтобы исправить те нарушения, которые происходили. При этом она подчеркнула, что это беспокойство международных наблюдателей проходит на фоне тюремного заключения ведущих оппозиционных украинских политиков - Юлии Тимошенко и Юрия Луценко.



