
Районные библиотеки должны реформироваться, книгохранилища больше не актуальны, считает министр культуры РФ Владимир Мединский.

Он добавил, что в ведении министерства культуры находятся несколько крупных библиотек - Ленинка, Иностранной литературы, Салтыкова-Щедрина и др. "Думаю, они будут существовать в веках, как кладези знаний. Недавно ходил в Ленинку. Количество посетителей не уменьшается - только здесь можно найти многое по части диссертации", - сказал министр на брифинге в четверг в Москве.

Вместе с тем, по его словам, городские и районные библиотеки если и будут существовать, то их нужно реформировать в интернет-образовательные центры досугового плана, куда приходят люди пообщаться, спокойно поработать, пройти электронный курс. "Библиотеки книгохранилищ - объективно их перспектива не велика", - считает министр.




