
Лефортовский суд Москвы снова признал незаконным бездействие следователей по возбуждению уголовного дела в отношении должностных лиц, руководивших операцией по освобождению заложников в театральном центре на Дубровке в 2002 году.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом была удовлетворена жалоба адвоката Игоря Трунова, представляющего сторону потерпевших.

Ранее Мосгорсуд отменил решение Лефортовского суда, признавшего незаконным отказ возбудить уголовное дело в отношении должностных лиц, ответственных за операцию по освобождению заложников в театральном центре на Дубровке.


