
В Москве в понедельник днем застрелили бывшего грузинского генерала, который во время  конфликта между властями Грузии и Аджарии в 2004 г. отказался подчиняться приказам Саакашвили.
Убийство было совершено днем возле дома №30 по Рублевскому шоссе. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, неизвестные преступники на мотоцикле застрелили мужчину, после чего скрылись. 
Когда личность убитого была установлена, оказалось, что это бывший генерал Вооруженных сил Грузии, экс-командир 25-й Батумской бригады Минобороны Грузии Роман Думбадзе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Агентство пока не располагает официальным подтверждением личности убитого.
В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт убийства. В пресс-службе СК РФ сообщили, что по факту убийства и незаконного оборота оружия возбуждено уголовное дело по соответствующим статьям 105 и 222 УК РФ. 
К настоящему времени обнаружен мотоцикл, на котором скрылись злоумышленники, застрелившие мужчину на Рублевском шоссе в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Мотоцикл, на котором скрылись злоумышленники, застрелившие мужчину на Рублевском шоссе около дома № 30, обнаружен в нескольких километров от места убийства брошенным в одном из дворов", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что также установлена свидетельница убийства, которую опрашивают следователи.
Думбадзе известен тем, что во время конфликта между властями Грузии и Аджарии в апреле 2004 . отказался подчиняться приказам президента Михаила Саакашвили и публично заявил о переходе в прямое подчинению к Аслану Абашидзе. Он также обратился ко всем грузинским военнослужащим с просьбой не использовать оружие против своих сограждан, находящихся в Аджарии. Тогда Тбилиси и других грузинских городов появились плакаты с фотографией, личными данными генерала, надписью "Находится в розыске"  и перечислением статей уголовного кодекса, по которым ему были предъявлены обвинения. Генеральная прокуратура Грузии предъявила ему обвинения по нескольким статьям: в измене Родине, создании незаконного вооруженного формирования, в превышении полномочий, в незаконном хранении, приобретении и перемещении оружия и боеприпасов и других преступлениях.  После смены власти в Аджарии генерал добровольно сдался правоохранительным органам Грузии, и затем более года находился в предварительном заключении. В 2008 г. Грузия передала его России в обмен на грузинских военных, задержанных в Поти с арсеналом оружия в августе того же года. Обмен состоялся на мосту через реку Ингури. В 2010 г. указом президента РФ Думбадзе было предоставлено российское гражданство.



