
Бывший первый заместитель председателя комитета Совета Федерации России по экономической политике Валентин Межевич перешел на работу в ОАО "Российские сети", сообщили "Интерфаксу" два источника в отрасли. 

Межевич во вторник назначен на должность заместителя гендиректора "Россетей" Олега Бударгина, сказали собеседники агентства. По словам одного из них, он будет курировать в компании "стратегические коммуникации". Согласно данным источников, в Совете Федерации Межевич уже не работает. 

В "Россетях" подтвердили назначение. По словам источника в компании, Межевич будет заниматься широким кругом вопросов - от связей с органами власти до взаимодействия с общественными организациями и потребителями.

Как сообщила на прошлой неделе пресс-служба Межевича, он покидает Совфед и "продолжит свою работу в одной из электроэнергетических компаний России". 

До работы в Совфеде В. Межевич долгое время работал в электроэнергетической отрасли. В частности, он был замгендиректора по экономике иркутской энергосистемы ОАО "Иркутскэнерго", а также работал директором Усть-Илимской ТЭЦ. Кроме того, с 1997 по 2000 г. он являлся первым замгубернатора Иркутской области. В начале 2012 г. он был утвержден председателем комитета по стратегии НП "Совет рынка". Сейчас он входит в набсовет партнерства.



