
Крупнейшая германская авиакомпания Lufthansa в субботу возобновила нормальную работу после проведенной в пятницу 24-часовой забастовки бортпроводников.

Бастующие требовали улучшения условий труда и повышения заработной платы.

Как сообщил представитель компании, в результате переговоров с профсоюзом бортпроводников была достигнута договоренность о том, что авиакомпания не будет прибегать к услугам временно нанятых на низкую зарплату работников, что являлось одним из требований бортпроводников.

Вместе с тем пока нет согласия о размере повышения заработной платы. Профсоюз требует прибавки в 5%, в то время как авиакомпания пока согласна только на 3,5%. Переговоры будут продолжены.

Забастовка в пятницу, а также предшествовавшие ей две восьмичасовые забастовки отразились на более чем 100 тыс. пассажирах, авиакомпания потеряла многие миллионы евро.


