
По меньшей мере, четыре человека погибли и еще 15 получили ранения в результате двойного теракта, совершенного на встрече старейшин в городе Спин Болдак на юге Афганистана, сообщил журналистам представитель полиции провинции Кандагар Горзанг Африди.

"Четыре человека убиты, еще 15 ранены в результате нападения в городе Спин Болдак", - сказал он.

Представитель губернатора Кандагара Джавед Фейсал заявил, что два террориста-смертника взорвали бомбы в здании муниципального совета в Спин Болдаке. "Взрывы прогремели в зале во время встречи старейшин племен", - отметил он.

Здание совета получило значительные повреждения. Под завалами могут быть еще пострадавшие и погибшие.

По словам официальных лиц Афганистана, террористы подъехали к зданию совета на автомобиле, убили охранника, затем проникли на территорию совета и подорвали себя.


