
Наращивание иностранного военного присутствия в Северо-Восточной Азии и появление иностранного тактического ядерного оружия на юге Корейского полуострова для России неприемлемы, заявил "Интерфаксу" в среду секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев.

"Мы против того, чтобы северокорейские ракетно-ядерные авантюры использовались в качестве предлога для массированного наращивания внерегионального военного присутствия в Северо-Восточной Азии, "закачивания" в регион новых вооружений и прочих действий, очевидно выходящих за пределы нейтрализации угрозы, которую способны создать северяне", - сказал Патрушев.

"Также не приемлем перспективу "второго пришествия" ядерного оружия на юг Корейского полуострова, будь то возвращение иностранных тактических ракет или разработка Южной Кореей собственных", - заявил Патрушев.


