
Следствие предъявило обвинение подозреваемому в совершении ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб, по двум статьям УК РФ. "Следователь ГСУ ГУ МВД России по Москве предъявил обвинение Алексею Русакову по статьям 264 (нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц) и 125 УК РФ (оставление в опасности)", - заявили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Напомним, что полиция задержала Русакова в субботу вечером. Как сообщили агентству в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, "в результате оперативной комбинации, проведенной сотрудниками московской полиции, подозреваемого в совершении ДТП Алексея Русакова удалось выманить из подмосковного поселка, где он скрывался". После этого он был задержан на территории Западного округа Москвы и доставлен к следователю.

В воскресенье стали известны некоторые детали этого задержания.

Источник в правоохранительных органах рассказал "Интерфаксу", что подозреваемого удалось задержать при помощи технических средств и хитрости оперативников. По его данным, полицейским следователям удалось совместно с оперативниками установить, что после совершения аварии Русаков сбежал в квартиру к своей подруге, которая вывезла его затем на личном автомобиле из Москвы.

"После того как это стало известным, девушку снова вызвали к следователям, но уже на допрос, в том числе для решения вопроса о ее задержании в связи с возможным пособничеством в укрывательстве подозреваемого", - отметил собеседник агентства.

Информация о возможном задержании невесты Русакова была распространена через СМИ, что заставило его включить мобильный телефон, по сигналу которого было установлено его местонахождение. 

Также стало ясно, что он начал двигаться, и после того как он приехал в столицу из Подмосковья, его задержали около одной из станций столичного метрополитена. 

В ночь на 10 октября в Москве на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского столкнулись автомобили "Лада", KIA, Hyundai и Cadillac. Марина Голуб и водитель, который ее подвозил в автомобиле Hyundai, погибли на месте, водитель Cadillac скрылся с места аварии.



