
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддерживает законопроект, запрещающий курение в большинстве публичных мест, и советует россиянам, страдающим никотиновой зависимостью, бросить курить.

Через несколько лет в России планируется полностью запретить курение на транспорте, в кафе и ночных клубах, ограничить продажу сигарет, курение подъездах жилых домов. На табачную продукцию правительство установит минимальные розничные цены, которые будут ежегодно индексироваться.
"Очень нужный и своевременный законопроект, которого ждет очень нелегкая судьба. Сопротивление табачной мафии будет не просто ожесточенным, а яростным", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в понедельник. "Прохождение этого законопроекта будет тестом на цивилизованность России", - заявил он.

Онищенко сказал, что стоимость пачки сигарет необходимо повысить, чтобы сделать табак для школьников и студентов недоступным. По словам глава Роспотребнадзора, после принятия законопроекта следующим шагом должны стать ограничения на производство сигарет в России.

"Европа поставила перед собой задачу: не выращивать, не производить, не продавать. Нам еще до этого пока рано. У нас сигареты производятся в лошадиных объемах. Но наше законодательство в этой сфере должно быть синхронизировано с европейским. Если ЕС добьется того, что на его территории сигареты производиться не будут, то все это производство попытаются осуществлять на российской территории", - сказал Онищенко.

На вопрос о том, что делать курильщикам в том случае, если законопроект, резко ограничивающий курение, будет принят, он ответил: "Курильщикам - бросать, и ничего страшного в этом нет. Когда надо, бросают. Но, как правило, это "когда надо" наступает поздно, когда здоровья не остается", - заявил он.




