
По итогам субботних переговоров президента России Дмитрия Медведева и президента Украины Виктора Януковича, а также при участии премьер-министра РФ Владимира Путина "были достигнуты определенные договоренности", сообщила в воскресенье журналистам пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова.

"В развитие этих договоренностей состоялась встреча между (главой Газпрома) Алексеем Миллером и (главой Минэнерго Украины) Юрием Бойко, в ходе которой они обсудили текущую ситуацию. По ее итогам глава "Газпрома" доложил президенту РФ, что в обсуждаемых вопросах ставки транзита газа на Украину достигнут существенный прогресс, что позволяет рассчитывать на заключение соответствующих договоренностей в интересах обеих сторон", - сказала Н.Тимакова.




