
Мэр Москвы Сергей Собянин считает, что любые митинги должны придерживаться правил. 

"Любые демонстрации и митинги как в России, так в США и в Европе должны придерживаться правил, и если эти правила нарушаются, полиция обязана их пресекать, иначе город просто ввергнется в хаос",- сказал в четверг Собянин в интервью агентству Bloomberg. 

Собянин уверен, что "любые демонстрации в Москве, они вполне приемлемы - и митинги, и демонстрации". 

"В Москве количество демонстраций и митингов за последний год, благодаря тому, что мы максимально стараемся разрешать, а не запрещать, увеличилось в два раза",- отметил градоначальник. 

По его словам, "те демонстрации, которые разрешены и проходят в установленном порядке, никто не разгоняет, никто их не обижает". 

"Но это, собственно, аксиома, из которой исходят все цивилизованные страны, и Россия должна придерживаться того же",- подчеркнул Собянин.

Он также отметил, что "те граждане, которые собираются выходить на митинги, шествия, пикеты, они должны придерживаться правил".




