
Толпа сирийских оппозиционеров, выкрикивая антироссийские лозунги, прорвались в посольство России в столице Ливии Триполи, сообщила эмиратская газета "Халиж таймс". По сведениям издания, сирийские оппозиционеры сорвали российский флаг и повесили вместо него свой. По имеющимся данным, на территорию посольство проникло около 200 человек. 

В то же время, как утверждают представители Сирийского национального совета (СНС), никакого насилия со стороны демонстрантов проявлено не было. В субботу СНС захватил Сирийское посольство в Триполи.

В посольстве РФ в Триполи пока отказываются подтвердить или опровергнуть информацию о нападении.




