
В Москве убеждены, что принятие в СБ ООН резолюции по главе 7-й Устава ООН только ухудшит и без того непростую ситуацию в Сирии.

"Сейчас, по нашей логике, необходимо объединить усилия всех стран, которые имеют влияние и на правительство, и на оппозицию с тем, чтобы вывести процесс на политическое урегулирование в Сирии в соответствии с планом Аннана", - сказал заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов "Интерфаксу".

Г.Гатилов подчеркнул, что "введение каких-то ограничительных или силовых мер, очевидно, не будет этому способствовать и лишь усугубит и без того сложную обстановку, которая на настоящий момент сложилась в этой стране".

"Наша логика такая, что сейчас не нужно оказывать дополнительное давление, вводить санкции или использовать угрозу применения силы", - подчеркнул он.


