
Причиной гибели трех рабочих на химико-металлургическом предприятии корпорации "ВСМПО-Ависма" в Пермском крае стало отравление хлором. К такому выводу пришли в четверг специалисты Западно-Уральского управления Ростехнадзора.

"В результате отклонения от заданного режима ведения технологического процесса по производству титана возникла загазованность хлорсодержащим веществом", - сообщил в четверг агентству "Интерфакс" представитель ведомства.

Между тем в письме, которое поступило в агентство "Интерфакс" из Ростехнадзора, говорится, что "комиссия по расследованию причин несчастного случая выяснила, что сотрудники предприятия отравились хлорсодержащим газом, который образуется в результате технологического процесса, при котором диоксид титана (при подаче хлора в процесс) переходит в тетрахлорид титана".

Напомним, что в среду на предприятии "ВСМПО-Ависма" в Березниках произошла утечка хлора в результате разгерметизации резервуара, погибли три человека, 21 пострадавший госпитализирован. В пресс-службе корпорации заявили, что парогазовая смесь, выделившаяся в результате утечки на одной из хлорирующих установок в химико-металлургическом цехе №32 на предприятии "ВСМПО-Ависма", не содержала ни хлора, ни хлористого водорода.

По информации пресс-службы, утечка газа была остановлена, производственный цикл не прерывался, предприятие работает в заданном режиме.

Следственные органы СУ СКР по региону возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 143 ("Нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека"). По их данным, авария на предприятии в минувшую среду произошла из-за "возросшего давления в цехе №32, в результате чего продукты химической реакции попали в воздух". От работы отстранены начальник цеха и мастер участка.

Отметим, что это уже вторая с начала ноября авария на предприятии "ВСМПО-Ависма" в Березниках. Как сообщается на сайте государственного казенного учреждения "Гражданская защита", еще один выброс отравляющего вещества произошел в цехе №32 в ночь на 3 ноября. "Произошла разгерметизация орошаемого холодильника №1, произошел выброс 10 литров тетрохлорида титана в замкнутое пространство (в цехе), с последующим образованием газовоздушной смеси хлористого водорода. На момент выброса газа в цехе находилось 28 человек. Все сотрудники покинули здание цеха самостоятельно. На прилегающую территорию газ не распространился", - говорится в сводке "Гражданской защиты".

Розлив удалось ликвидировать через 15 минут после его начала. В результате аварии никто не пострадал.

"ВСМПО-Ависма" является монополистом по производству титана и титановой продукции в РФ, ее основной акционер - госкорпорация "Ростехнологии" (66%).


