
Главной управление собственной безопасности МВД России проводит проверку законности расходования средств федерального бюджета на выполнение опытно-конструкторских работ для нужд органов внутренних дел РФ.

Как отмечается в сообщении ГУСБ МВД, распространенном в воскресенье, "в целях оперативного контроля сотрудниками Главного управления в полном объеме изъята служебная документация по государственным контрактам, заключенным ФКУ НПО "СТиС" МВД России в 2011 году и предусматривающим разработку образцов специальной техники и вооружения для нужд полиции".

В частности, в рамках государственного контракта от 23.03.2009 предусматривалась разработка и поставка для нужд органов внутренних дел специального оборудования на общую сумму 6,4 млн. рублей, говорится в сообщении.

"В процессе изучения фактической стороны исполнения соглашения, ГУСБ МВД России организовано проведение исследований, которые выявили несоответствие поставленной продукции условиям технического задания государственного контракта", - подчеркнули в ГУСБ МВД.

По данным Главного управления, указанные нарушения повлекли причинение ущерба МВД России и стали следствием превышения должностных полномочий со стороны должностных лиц ФКУ НПО "СТиС" МВД России на стадии сопровождения госконтракта.

Материалы переданы в следственные органы для принятия процессуального решения. Также направлены в установленном порядке документы на освобождение начальника ФКУ НПО "СТиС" МВД России полковника внутренней службы А.Квитко от должности с последующим увольнением его из органов внутренних дел, говорится в сообщении.



