
Челябинский областной суд вынес приговор 13 участникам наркогруппы, руководил которыми по мобильному телефону заключенный колонии строгого режима в Томске.

Участники группы признаны виновными по статье "приготовление и покушение на незаконный сбыт наркотического средства в составе организованной преступной группы, в том числе в особо крупном размере", сообщает во вторник пресс-служба облсуда.

Они осуждены на разные сроки заключения - от трех лет и трех месяцев до 17 лет, общий срок заключения - 106 лет и три месяца.

По данным следствия, организатор преступной группы - ранее судимый гражданин Украины - летом 2008 г. из колонии с помощью телефона создал организованную преступную группу для незаконного сбыта наркотиков в особо крупных размерах.


