
Потерпевшему по делу о массовой драке у торгового центра "Европейский" в Москве выделена государственная защита после жалоб на угрозы со стороны обвиняемого в нападении на него, сообщила в понедельник "Интерфаксу" адвокат потерпевшего Оксана Михалкина.

"Мы с Алексеем Усачевым были у следователя, где он сообщил о поступающих угрозах. Они вполне реальны, это обещания отомстить. В связи с этим следователем было принято решение выделить Усачеву госзащиту", - сказала Михалкина.

По ее словам, данные Усачева в деле будут засекречены для обеспечения его безопасности.


