
Московский окружной военный суд (МОВС) приговорил к пожизненному заключению одного из обвиняемых в убийстве двух пенсионерок-ветеранов тыла Великой Отечественной войны. 

"Сергей Стебляков приговорен к пожизненному заключению, а братья Роберт и Азамат Кардановы - к 23 и 21 годам лишения свободы в колонии строгого режима", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь МОВС Ирина Жирнова. 

Приговор может быть обжалован в течение 10 дней. Как пояснила И.Жирнова, защита С.Стеблякова уже заявила о желании подать кассационную жалобу. 




