
Власти Петербурга согласовали три "Марша миллионов", запланированных на 15 сентября.

Как рассказал "Интерфаксу" лидер городского отделения "Парнаса" и представитель оргкомитета Андрей Пивоваров, Смольный согласовал заявку на шествие от БКЗ "Октябрьский" в 14.00 мск до Конюшенной площади. Там с 15.00 до 16.30 должен состояться митинг.

Согласование получила и заявка оргкомитета "Гражданский комитет" (организатор - Ольга Курносова) Их "Марш миллионов" стартует также у БКЗ "Октрябрьский" в 14.05. Конечной точкой маршрута станет Марсово поле, митинга не запланировано.

В оргкомитете "Демократический Петербург" "Интерфаксу" сообщили, что их активисты соберутся в 14.00 мск у гостиницы "Октябрьская", шествие начнется в 14.30. Конец маршрута - Марсово поле, где в 15.00 пройдет митинг.


