
Из Жанаозена (город в Мангистауской области Казахстана, на западе страны) собираются выдворить съемочную группу, которая, как утверждают власти, хотела произвести незаконную съемку на территории города.

"Двое мужчин проникли в обход блокпоста в город. Представившись сотрудниками телекомпании "К+", они проникли в чужую квартиру. Жильцы квартиры написали заявление о незаконном проникновении в жилище", - сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в комендатуре города в воскресенье.

В настоящее время правоохранительные органы выясняют все обстоятельства дела и готовятся к выдворению задержанных.




