
Тверской суд Москвы в субботу санкционировал арест главы правительства Пермского края, бывшего замруководителя Минрегиона РФ Романа Панова, которого подозревают в причастности к хищению более 93 млн рублей, выделенных из бюджета на подготовку к саммиту АТЭС-2012 во Владивостоке. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия. Суд санкционировал заключение под стражу для Панова на срок до 2 января следующего года.

Суд поверил заявлению следствия о том, что фигурант, находясь на свободе, может скрыться от следствия, поскольку является чиновником федерального уровня, может общаться с неустановленными соучастниками, уничтожить документы или иным образом воспрепятствовать следствию. "Преступление было направлено на подрыв авторитета госвласти", - говорится в постановлении. 

Следователь в ходе рассмотрения ходатайства об аресте чиновника заявил, что удалось установить организации и конкретных лиц, на счета которых были частично перечислены похищенные средства. Арест на эти деньги пока не наложен.

Защита Панова просила избрать для него меру пресечения, не связанную с лишением свободы, например, залог или домашний арест.

По мнению защитников, материалов, подтверждающих вину Панова, суду не представлено, как и доказательств причастности его к преступлению. "Буду сотрудничать со следствием, поскольку отвечал за весь саммит", - сказал со своей стороны Панов.

Он обещал дать объяснения по всем интересующим следствие вопросам и сказал, что не сможет уничтожить никакие бумаги, поскольку у него дома и в офисе уже были проведены обыски, и следствие изъяло все необходимые документы. Панов не стал отвечать журналистам на вопрос о причастности к преступлению. 

По закону в течение 10 дней после заключения под стражу фигуранту дела необходимо предъявить обвинение. В противном случае он должен быть освобожден.

О задержании Романа Панова стало известно накануне. 

Следственным департаментом МВД ранее было возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) в связи с выявлением факта хищения бюджетных денежных средств в размере более 93 млн рублей, выделенных на одно из направлений деятельности во время подготовки к саммиту АТЭС-2012 во Владивостоке. 

В сообщении полиции говорилось, что в реализации схемы хищения подозревается ряд должностных лиц руководящего звена Минрегионразвития РФ, в том числе бывший заместитель министра.
 
Справка: Роман Панов - выпускник Государственной академии управления им. Орджоникидзе по специальности "Экономика и управление в отраслях топливно-энергетического комплекса и металлургии". В 2009 году стал помощником министра регионального развития РФ, позже занял пост заместителя министра регионального развития.

Между тем, в субботу стали известны еще подробности по делу. Руководитель федерального казенного учреждения "Дальневосточная дирекция Минрегиона России" Олег Букалов стал его фигурантом.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", информация о том, что Букалов был допрошен в качестве подозреваемого, была озвучена в Тверском суде Москвы, где как раз и рассматривалось ходатайство следствия об аресте Панова. 

Из материалов стало известно, что Олегу Букалову в качестве меры пресечения избрана подписка о невыезде.




