
Суд приговорил Зейнаб Суюнову, обвинявшуюся в подготовке теракта на Красной площади в ночь под новый, 2011 год, к 10 годам лишения свободы. "Приговором суда Суюновой назначено наказание в виде 10 лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в пятницу. 
Суюнова признана виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст.209 УК РФ (бандитизм), ст. 30 и ст. 205 УК РФ (покушение на террористический акт), ст. 222 УК РФ (незаконное приобретение, передача, хранение, ношение огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств, совершенные организованной группой), ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление взрывных устройств, совершенное организованной группой).
Cледствием и судом установлено, что с октября по декабрь 2010 года на территории Республики Дагестан лидер "губденской" бандгруппы Ибрагимхалил Даудов создал и возглавил банду в целях совершения 31 декабря 2010 года террористического акта на Красной площади в Москве. По данным Маркина, согласно распределению ролей Суюнова должна была стать непосредственным исполнителем теракта. 28 декабря 2010 года, согласно разработанному плану, она прибыла в Москву и была помещена членами банды в гостиницу ООО "Спортивный комплекс (стрелково-стендовый) Военно-охотничьего общества - общероссийской спортивной общественной организации" на улице Головачева.
Расследование установило, что предварительно членами банды были привезены самодельные взрывные устройства, в изготовлении которых Суюнова принимала участие. 30 и 31 декабря 2010 года обвиняемая и еще одна участница банды Завжат Даудова были уведомлены посредством sms-сообщений о плане их дальнейших действий, в соответствии с которыми 31 декабря 2010 года около 20 часов они должны были на такси проследовать в центр города Москвы и совершить теракты путем самоподрыва взрывных устройств, закрепленных на теле у каждой. Однако они не смогли довести преступление до конца, так как 31 декабря 2010 года примерно в 19:50 в помещении гостиницы при закреплении на теле Даудовой взрывного устройства произошел самопроизвольный взрыв, в результате которого Даудова погибла на месте от взрывной травмы. Кроме того, в результате взрыва телесные повреждения получила администратор гостиницы. Здание коттеджа гостиницы было разрушено. Причиненный ущерб составил более 20 миллионов рублей. "Суюнова также не смогла осуществить теракт по не зависящим от нее обстоятельствам, так как на месте взрыва в гостинице она потеряла предохранитель от закрепленного на ее теле самодельного взрывного устройства, в отсутствие которого приведение его в действие стало невозможно", - отметил Маркин.
Кроме того, потеряв мобильный телефон и не зная, где находится Красная площадь в Москве, она не смогла связаться с членами банды, чтобы получить конкретные указания от руководителя банды Даудова. В связи с этим она приняла решение скрыться и на автобусе выехала в город Кизляр Республики Дагестан. 2 января 2011 года после проверки документов на стационарном посту милиции в городе Волгограде она была доставлена в Москву, где впоследствии задержана. 



