
Мэр Ярославля Евгений Урлашов стал фигурантом второго уголовного дела. Он подозревается в получении крупной взятки, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.

По данным следователей, в мае 2013 г. градоначальник потребовал от предпринимателя взятку. За это Урлашов пообещал, что в арбитражном суде мэрия откажется от исковых требований к его фирме бизнесмена. 

Маркин добавил, что к материалам дела приобщена видеозапись, на которой мэр Ярославля встречается с коммерсантом в ресторане и лично получает от него 500 тыс. рублей. 



