
Тверской суд Москвы утвердил мировое соглашение между писателем-сатириком Михаилом Жванецким и компанией "Санраш", которая требовала у него 380 тыс. руб. за неуплату коммунальных платежей.

Как сообщил после заседания суда представитель компании, сторонам удалось прийти к мировому соглашению, что было официально зафиксировано судом. Он отказался назвать "сумму, на которой согласились стороны", однако уточнил, что она была пересчитана и "несколько сокращена".

На прошлом заседании, где рассматривался иск компании к Михаилу Жванецкому, адвокат последнего заявил, что "принципиальное соглашение между сторонами достигнуто". Но тогда в связи с тем, что представитель компании на тот момент не имел права подписывать мировое соглашение, заседание было отложено на 26 января.

Согласно исковому заявлению, Жванецкий 4 года не оплачивал платежи за пользование коммунальными услугами в своей квартире в центре столицы. Как следует из заявления, компания производила выплаты за Михаила Жванецкого, который впоследствии не возместил ей эти расходы. Таким образом, утверждается в иске, сатирик задолжал ООО "Санраш" 377 тыс. 936 рублей.


