
Громкий хлопок произошел в районе Комсомольской площади вечером в четверг в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На Комсомольской площади недалеко от входа в Дом культуры железнодорожника в четверг вечером раздался громкий хлопок. При этом каких-либо разрушений зафиксировано не было, пострадавших также нет", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт хлопка и сообщили, что, по предварительным данным, его причиной могло стать короткое замыкание электрокабеля, проложенного под землей.

"В результате инцидента никто не пострадал, в настоящее время проводится проверка и осмотр территории", - сообщили в пресс-службе.

Там подчеркнули, что о каком-либо взрыве речи не идет.



