
Заместитель председателя избирательной комиссии Рязанской области Владимир Грачев обратился в полицию г. Касимова с требованием пресечь распространение листовок партии "Яблоко", в которых "Единая Россия" критикуется за июльское повышение тарифов.

"Факт обращения представителям "Яблока" подтвердили в самой полиции. Первоначально свои претензии Грачев высказал "яблочникам", участвующим в выборах в Касимовскую городскую Думу. Взбудоражившая его листовка содержит карикатуру, в которой девушка моется в душе. Мужчина, ворвавшийся в ванную, говорит испугавшейся и закрывшейся руками барышне: "я не на тебя смотрю, а на счетчик", - отмечается в сообщении "Яблока".

Там отметили, что "листовка выпущена в рамках избирательной кампании партии, оплачена из избирательного фонда и на данный момент весь 3-тысячный тираж распространен".




