
Медики Киевского СИЗО рекомендуют экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко ограничить физические нагрузки, в том числе прогулки.

"5 ноября Тимошенко во время утренней прогулки по собственной неосторожности спровоцировала обострение болевого синдрома в поясничном отделе позвоночника, что повлекло нарушения функции ходьбы", - сообщили в пресс-службе Государственной пенитенциарной службы, добавив, что об этом случае проинформированы защитники экс-премьера.

В связи с произошедшим, отмечается в сообщении, медперсонал СИЗО оказал Тимошенко необходимую помощь и "рекомендовал ограничить физические нагрузки, в том числе прогулки".

В настоящее время решается вопрос предоставления профильными специалистами украинского минздрава консультации Юлии Тимошенко по этому поводу. Экс-премьер находится в столичном Лукъяновском СИЗО с 5-го августа.


