
Организаторы митинга на московском проспекте Академика Сахарова подготовили проект резолюции с требованием новых парламентских выборов и отставки председателя ЦИК Владимира Чурова. В проекте резолюции митинга, который поступил в распоряжение журналистов, говорится, что власти не выполнили требования митинга на Болотной площади 10 декабря. 

В проекте документа содержится требования "проведения новых открытых и честных выборов". В документе содержится призыв об отставке главы ЦИК В.Чурова и расследовании всех фактов нарушений на выборах.

Участники митинга также намерены потребовать "регистрации оппозиционных партий, принятия демократического законодательства о партиях и выборах - не позднее февраля 2012 года.

"Участники митинга решили создать "Московское объединение избирателей" для расследования нарушений и контроля над выборами, скоординировать работу наблюдателей по всей стране", - говорится в проекте резолюции.



