
Правительство России и Японии при сотрудничестве с Управлением ООН по борьбе с наркоманией и преступностью (УПН ООН) объявили о запуске совместной программы по борьбе с наркотрафиком в Афганистане, говорится в пресс-релизе УПН ООН, опубликованном в понедельник. 

Как отмечается, проект будет осуществляться на территории подмосковного города Домодедово, где располагается учебный центр МВД России. 

Японская сторона будет финансировать проект, основной целью которого является обучение сотрудников сил безопасности Афганистана борьбе с распространением наркотиков.


