
Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает полезным занятие физическим трудом для представителей интеллектуальной сферы деятельности. "Что касается труда чиновников, студентов, военных, физический труд - это полезно. Работа у нас сидячая, и поэтому надо шевелиться", - заявил А.Лукашенко журналистам в субботу в Минске после своего участия в республиканском субботнике на строительстве минского аквапарка. А.Лукашенко подчеркнул, что "тот, кто не брезгует никакой работой, будет здоровым и будет долго жить". 




