
По прогнозам синоптиков, около 21 часа пятницы в Москве прекратятся интенсивные осадки, но они продолжатся на севере и востоке Московской области, сообщил "Интерфаксу" генеральный директор Гидрометеобюро Московской области Алексей Ляхов.

"Ночью сохранится вероятность осадков в области, но непосредственно в Москве они должны закончиться", - сказал Ляхов.

По его словам, ливни прошли через Москву очень неравномерно. При прохождении атмосферного фронта было два заряда ливней с грозами - днем и вечером. Так, по словам А.Ляхова, во время дневного ливня на станции Балчуг в центре Москвы за короткое время выпало около 30 мм осадков при норме чуть более 90 мм в июле. "А вечером в Тушино за последние два часа также выпала примерно треть (месячной нормы) осадков. Ливни носят локальный характер и очень неравномерно распределились по Москве. Например, днем на "Белорусской" осадков практически не было, а в районе "Октябрьского поля" выпало 5-7 мм осадков", - рассказал директор Метеобюро.

Он также сообщил, что в субботу дожди маловероятны, в воскресенье ожидаются небольшие осадки. 



