
Иран вывел из Сирии 275 служащих элитной бригады "аль-Кодс", которая входит в состав Корпуса Стражей Исламской революции, сообщает в воскресенье британская газета "Санди таймс".

Согласно данным разведки, на которые ссылается издание, иранский спецназ, который оказывал поддержку сирийской армии, выведен из Сирии в связи с осложнением экономической ситуации в Иране.  

Некоторые аналитики в свою очередь полагают, что вывод иранских военных связан с растущей уверенностью в том, что нынешние сирийские власти под руководством президента страны Башара Асада смогут выстоять в противостоянии с вооруженной оппозиции.




