
Экс-глава Службы безопасности Украины, руководитель Центрального избирательного штаба Объединенной оппозиции "Батькивщина" Александр Турчинов уверен, что российский оппозиционер Леонид Развозжаев был доставлен в Россию при согласии украинских властей. "Я убежден, что нельзя без согласия власти пересекать границу, нельзя проходить таможню и тому подобное. Потому я уверен, что, безусловно, без координации действий и потакания этому процессу не обошлось", - заявил Турчинов в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу.

"В любой цивилизованной стране, которая себя уважает, есть процедура, когда другая страна обращается в отношении выдачи подозреваемого в совершении того или иного преступления. Цивилизованные страны проверяют, нет ли в этом запросе политического заказа, политического преследования, и, в случае предоставления объективной информации, страна может рассмотреть вопрос об экстрадиции того или другого гражданина другой страны", - разъяснил Турчинов процедуру экстрадиции граждан иностранных государств с территории Украины в страны их происхождения.




