
Тверской суд Москвы санкционировал арест бывшего замминистра сельского хозяйства Алексея Бажанова по делу о хищении государственных средств в размере 1,1 миллиарда рублей у ОАО "Росагролизинг".

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

Ранее были арестованы двое предполагаемых соучастников хищения: бывший топ-менеджер "Маслопродукта" Роман Малов и экс-гендиректора "Маслопродукт-БИО" Сергея Дуденкова.

Защитники Бажанова просили суд, выпустить клиента под залог в размере 50 млн рублей или заключить под домашний арест. Представитель следствия со своей стороны заявил, что более мягкая мера пресечения может позволить фигуранту влиять на ход работы над делом.




