
На космодром Байконур доставлена ракета-носитель "Протон-М", которой совместно с разгонным блоком "Бриз-М" предстоит вывести на орбиту мексиканский телекоммуникационный спутник Satmex 8.

Железнодорожный состав с ракетой прибыл на станцию Тюра-Там в ночь на субботу, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме. "Уже утром состав перегнали на площадку 92А космодрома, где специалисты космической отрасли России приступили к выгрузке блоков ракеты из вагонов", - сказал собеседник.

"Предварительно запуск "Протона" с мексиканским спутником намечен на 27 декабря, он должен стать завершающим пуском 2012 года с Байконура", - отметил источник.



