
Столичная полиция проводит проверку по факту обнаружения в посылке из Калининграда частей гранат типа Ф-1, сообщили во вторник в ГУ МВД по Москве.

По данным ведомства, накануне около полудня рабочий сортировочного цеха ФГУП "Почта России" на Перовской улице сообщил об обнаружении в одной из посылок подозрительных предметов, похожих на гранаты. "Прибывшие на место сотрудники полиции установили, что посылка, в которой обнаружены 30 металлических корпусов черного цвета и 30 механизмов из светлого металла, была отправлена 29 декабря 2012 года из Калининграда", - отмечается в сообщении, размещенном на сайте главка.

"В ходе экспертизы выяснилось, что 30 корпусов гранат типа Ф-1 промышленного изготовления взрывчатых веществ не содержат, в механических частях запалов УЗРГМ также отсутствуют ударники и взрывчатые вещества. Таким образом, изъятые предметы боеприпасами не являются", - подчеркнули в ведомстве.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



