
На юго-востоке Москвы на пересечении улиц Верхние поля и Цымлянская совершена попытка ограбления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, около двух часов дня неизвестные на автомобиле "Опель" красного цвета подрезали автомобиль ВАЗ-2114, в котором находились мужчина и женщина. Они выбили стекла в автомобиле ВАЗ и попытались вырвать сумку.

Мужчина и женщина оказали активное сопротивление, в ответ на которое грабители открыли огонь из травматического оружия. В результате девушка была ранена в голову, а мужчина - в руку.

Налетчики с места происшествия скрылись. Они объявлены в розыск.


