
Жители всех 124 квартир дома в Астрахани, в котором произошел взрыв бытового газа, в ближайшее время получат новые квартиры, сообщил первый вице-премьер Виктор Зубков на заседании президиума правительства, добавив, что 34 семьи уже переехали. Он уточнил, что ранее в правительстве состоялась встреча с рядом российских компаний по вопросу оказания безвозмездной конкретной помощи пострадавшим; по итогам встречи было принято решение, что жители полностью разрушенных квартир при переезде в новое жилье безвозмездно получат все необходимое. "Это будет сделано в самые сжатые сроки - 10 дней максимум две недели. Я лично проконтролирую", - пообещал Зубков.
27 февраля в подъезде жилого дома в Астрахани по адресу: улица Николая Островского, дом 150, корпус 1. В результате взрыва был полностью разрушен второй подъезд и часть квартир третьего подъезда с 1-го по 9-й этажи. Погибли 10 человек.
Основными версиями взрыва назывались нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, а также суицид, совершенный одним из жильцов дома, который ранее высказывал намерения покончить собой и предпринимал попытки самоубийства путем открытия газовых конфорок. Уголовное дело возбуждено по части 3 статьи 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных и иных работ, повлекшее гибель двух и более лиц).

В свою очередь, премьер-министр Владимир Путин заявил, что на переселение пострадавших в результате взрыва газа в доме в Астрахани будет выделено 350 млн рублей и для компенсаций ущерба 36 млн рублей. Он напомнил, что по 1 млн рублей будет выделено семьям пострадавших за одного погибшего, гражданам, получившим тяжкий вред здоровью - по 400 тыс. рублей. "Получившие легкий вред здоровью получат по 200 тыс. рублей на человека. За полностью утраченное имущество - 100 тыс. рублей, за частично утраченное имущество - по 50 тыс. рублей", - добавил премьер. Пострадавшим также будет выплачена, по его словам, единовременная материальная помощь до 10 тыс. рублей на человека, но не болеt 50 тыс. рублей на семью.

Между тем, в ходе обсуждения проблемы оснащения жилых домов газом, Зубков сообщил, что правительство планирует ужесточить требования к эксплуатации домового газового оборудования. "Будут серьезно ужесточены требования к эксплуатации газового оборудования, контролю, а также к деятельности тех, кто должен обеспечить бесперебойную подачу газа в жилые дома и при этом обеспечить безопасность граждан", - сказал он, добавив, соответствующие критерии будут обсуждены в пятницу на первом заседании созданной им рабочей группы. По словам вице-премьера, такая необходимость обусловлена тем, что "при первом приближении явно прослеживаются проблемы, которые нужно срочно решать". 
Среди упомянутых проблем, он назвал, в частности, отсутствие госнадзора в области безопасности внутридомового газового оборудования. Кроме того, по словам Зубкова, нет правового механизма побуждения собственника к заключению договоров на обслуживание этого оборудования, равно как и нормативных требований к специализированным организациям, которые должны заниматься техобслуживанием домов, в которых проведен газ. Вице-премьер также обратил внимание, что в домах отсутствуют приборы контроля загазованности жилых помещений, что, по его мнению, стало одним из возможных факторов трагедии в Астрахани. 
По официальным данным, с начала 2012 года в России зарегистрировано более 20 случаев взрывов бытового газа в квартирах. "Более 30% газовых плит у нас используются свыше 40 лет. Рванет - мало не покажется", - отметил Зубков, добавив, что используется не менее устаревшее водонагревательное оборудование. 



