
Установлены личности уничтоженных в воскресенье утром в Гудермесском районе Чеченской республики боевиков, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах Северокавказского федерального округа. "Следственно-оперативная группа установила, что уничтоженными боевиками являются Ахмед Бантаев 1990 года рождения и Бислан Алхазов 1988 года рождения", - сказал собеседник агентства.

По его словам, оба боевика находились в розыске по ст.208 ч.2 (организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем) УК РФ. Он также отметил, что с места происшествия изъяты два автомата Калашникова с боеприпасами. 




