
В Приморье задержали подозреваемого в убийстве восьмилетней девочки в Уссурийске, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-центре МВД РФ. "Сотрудниками уголовного розыска Приморского края задержан подозреваемый в совершении убийства девочки в Уссурийске. Найден нож, которым предположительно были нанесены смертельные ранения ребенку", - отметили в пресс-центре ведомства. 

Ранее в воскресенье управление СКР по Приморью сообщило, что в рамках расследования обстоятельств гибели восьмилетней жительницы Уссурийска, тело которой после пятидневных поисков было найдено в пригородной зоне, назначен ряд экспертиз. "В настоящее время по делу проводятся следственные действия, направленные на установление обстоятельств произошедшего, назначен ряд экспертиз, в том числе судебно-медицинская для установления причины смерти, а также геномная и одорологическая (одорология - наука о запахах - ИФ) экспертизы", - отмечалось в сообщении.

В свою очередь официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу" в воскресенье, что задержанный рассказал следователям об обстоятельствах этого жестокого преступления. "Мужчина дал показания об обстоятельствах убийства, при обыске был обнаружен нож, которым, предположительно, были нанесены два ножевых ранения в шею ребенка", - сказал он.

Представитель СКР подчеркнул, что преступление удалось раскрыть в столь короткие сроки благодаря криминалистам центрального аппарата, которые были направлены на место происшествия. "Они организовали масштабные работы по фиксированию всех улик, а также провели уникальные экспертизы, которые позволили уличить предполагаемого убийцу", - сообщил Маркин.

Между тем, в пресс-центре МВД "Интерфаксу" рассказали, что подозреваемый в убийстве девочки был задержан сотрудниками уголовного розыска Приморского края. "Предполагаемый убийца был задержан еще в пятницу", - отметили в пресс-центре.

С заявлением об исчезновении ребенка в полицию обратилась мать девочки. Женщина сообщила, что ее дочь 19 февраля вышла из здания школы после тренировки по легкой атлетике и домой не вернулась. После этого начались поиски ребенка. 

Было возбуждено уголовное дело по п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство малолетнего).

Вечером 23 февраля 2013 года тело погибшей девочки нашли в 150 метрах от дороги, ведущей в село Баневурово Уссурийского района. Ребенок был обнаружен в своей одежде в снегу, на ее лице видны ранения.
 



