
Экс-президент Грузии Эдуард Шеварднадзе не сомневается, что на предстоящих в 2012 г. парламентских выборах оппозиционная коалиция, возглавляемая бизнесменом Бидзиной Иванишвили, одержит убедительную победу.
	"Я не сомневаюсь в победе на предстоящих выборах Бидзины Иванишвили и уверен, что он не допустит фальсификации итогов выборов", - заявил Шеварднадзе в интервью грузинскому еженедельнику "Асавал-дасавали".
	Он также считает, что Иванишвили обязательно должен сотрудничать в ходе предвыборной борьбы с экс-спикером парламента, лидером оппозиционной партии "Демократическое движение - единая Грузия" Нино Бурджанадзе.
	"У Бурджанадзе есть большой политический опыт, который поможет Иванишвили, делающего первые шаги в политике, победить на выборах", - сказал Шеварднадзе.


