
Председатель партии "Справедливая Россия", вице-спикер Госдумы Николай Левичев с иронией воспринял информацию о том, что начальник цеха Уралвагонзавода Игорь Холманских станет полпредом президента в Уральском федеральном округе. "Самая большая интрига - кого теперь назначат на вакантную должность начальника цеха. Я не удивлюсь, если это будет один из бывших губернаторов, ведь по большому счету общественно полезная значимость этих должностей равновелика", - сказал Левичев "Интерфаксу" в пятницу.




