
В родильном отделении одной из престижных клиник Парижа ожидают в течение ближайших дней супругу президента Карлу Бруни, сообщает в среду французская радиостанция "Эроп-1".

В клинике с большим вниманием отнеслись к подготовке к прибытию Бруни. Чтобы обеспечить безопасность первой леди, в клинике заранее освободили три или четыре палаты, расположенные вокруг той, которую займет супруга президента, отмечает радиостанция.

Клиника "Мюэтт" расположена в XVI округе Парижа. Бруни предстоит платить по 250 евро за каждый день, проведенный в этом заведении.



