
Подсудимая по газовому делу экс-премьер Украины Юлия Тимошенко просит перенести заседание суда на понедельник .
"Я настаиваю на том, чтобы Вы перенесли заседание на понедельник", - сказала Тимошенко судье Родиону Кирееву на суде в среду вечером. Она подчеркнула, что физически очень тяжело ежедневно работать в режиме рассмотрения дела с утра до вечера.
Тимошенко попросила прервать допрос свидетеля Александра Турчинова. Суд прервал допрос и продолжит его на следующем заседании. Киреев запретил Турчинову общаться со свидетелями,  еще не дававшими показания в суде.
В настоящее время суд обсуждает ходатайства защиты, поступившие в канцелярию суда, относительно изменения меры пресечения  для Тимошенко.



