
Верховный суд (ВС) России считает, что наказание, назначенное двумя приговорами бывшим руководителям "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву президиумом Мосгорсуда, было снижено недостаточно. 
"Уменьшив сумму легализации денежных средств, приобретенных в результате совершения преступления, президиум Мосгорсуда не решил вопрос о смягчении Ходорковскому и Лебедеву наказания по данной статье в связи с изменением объемов обвинения, что нельзя признать обоснованным", - говорится в постановлении судьи Верховного суда о возбуждении надзорного производства по жалобе бывших руководителей "ЮКОСа". 
Текст решения приводит сайт пресс-центра Ходорковского и Лебедева. В нем говорится, что указанное обстоятельство стало одним из оснований для возбуждения надзорного производства в судебной коллегии ВС. 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе высшей судебной инстанции ранее, жалоба Ходорковского и Лебедева на второй приговор будет рассмотрена 6 августа. В рамках предстоящего заседания суд должен будет полноценно изучить жалобы защиты фигурантов и сами решения первой и последующих инстанций. 
"Информацию о дате заседания мы получили совсем недавно, поэтому Ходорковскому и Лебедеву о ней пока неизвестно. Им будет сообщено, тогда они решат, будут ли лично участвовать в процессе", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант. "Если будет соответствующее ходатайство о личном участии, суд примет решение, в какой форме оно будет осуществляться - посредством видеоконференции или как-то иначе", - пояснил он. Адвокат Лебедева Владимир Краснов сообщил "Интерфаксу", что его клиент пока считает свое участие в заседании нецелесообразным. 
К моменту заседания Ходорковский пробудет в тюрьме уже около 10 лет, отбыть ему останется год и 2,5 месяца, Лебедев - чуть более 10 лет. Ему останется чуть менее 11 месяцев. 
Ходорковский и бывший руководитель МФО "МЕНАТЕП" Лебедев были арестованы в 2003 году. В мае 2005 года их приговорили к девяти годам лишения свободы по обвинению в мошенничестве и неуплате налогов. Позже Мосгорсуд снизил наказание до восьми лет каждому. 
О втором уголовном деле в отношении Ходорковского и Лебедева стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 г. в рамках "второго дела" экс-руководителей "ЮКОСа" приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания до 13 лет. 
Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" "ЮКОСа". 
В июне 2012 года Ходорковский и Лебедев обратились к председателю Верховного суда России Вячеславу Лебедеву с просьбой отменить приговор по второму делу. Рассмотрев жалобу, председатель ВС возбудил надзорное производство. Соответствующее постановление председателя ВС поступило в Мосгорсуд в августе. В декабре президиум городского суда признал приговор законным, но с учетом изменений, внесенных в УК, снизил срок наказания фигурантам до 11 лет заключения каждому. 
4 февраля 2013 г. защита бывших руководителей НК "ЮКОС" обжаловала второй приговор своим клиентам в Верховном суде России. В тексте жалобы говорилось, что адвокаты просят Верховный суд отменить приговор первой инстанции и последующие решения, в том числе президиума Мосгорсуда от 20 декабря 2012 г., которым клиентам был снижен срок наказания.


