
Бывший министр юстиции Грузии Зураб Адеишвили в пятницу, 21 декабря, вызван на допрос в антикоррупционное агентство МВД Грузии.

Как сообщает в четверг пресс-служба МВД, извещение по вызову на допрос передано члену семьи Адеишвили в селе Мтисдзира Кварелтьского района Шалве Адеишвили. 

Согласно распространенной в СМИ информации, Адеишвили вызван на допрос в связи деятельностью банка "Карту", принадлежавшего премьер-министру Бидзине Иванишвили. 

Между тем Адеишвили еще в начале октября, сразу же после парламентских выборов тайно покинул территорию Грузии вместе с супругой и детьми и его местонахождение неизвестно.

Действующие в Грузии власти в случае неявки Адеишвили на допрос могут объявить его в розыск, в том числе и международный по линии Интерпола, однако для этого необходимо предъявить веские обвинения. 



