
Уголовное дело по фактам нарушений ФГУП "Охрана", которое курировал экс-глава петербургской полиции Михаил Суходольский, связано с закупками оборудования по завышенным ценам и нанесением ущерба бюджету, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Уголовное дело возбуждено по факту приобретения ФГУП "Охрана" оборудования через посредников, связанных с руководством этого предприятия", - отметил собеседник агентства.
	По его словам, в результате данных сделок бюджету был нанесен ущерб.
	ФГУП "Охрана" курировал теперь уже бывший глава ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области М.Суходольский. 



