
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ предлагает отобрать у регионов право устанавливать тарифы на пригородные пассажирские перевозки и передать эти полномочия Федеральной службе по тарифам (ФСТ) РФ, заявила ФАС в распространенном во вторник сообщении.
	Соответствующие предложения уже направлены в ФСТ.
	"ФАС обеспокоена ситуацией, связанной с отсутствием порядка установления тарифов, и приводящей к установлению различных (цен - ИФ) на проезд пассажира на одинаковое расстояние, в зависимости от точки отправления пассажира", - объяснило ведомство повод к обращению.
	Антимонопольная служба также отмечает, что сейчас тариф на проезд пассажира в пригородном ж/д транспорте на 80% состоит из затрат ОАО "Российские железные дороги" (РТС: RZHD) (РЖД), в том числе на инфраструктуру, и на 20% - из затрат непосредственных перевозчиков - пригородных пассажирских компаний (ППК).



