
Столкновения между сторонниками бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи начались в ночь на субботу в одном из районов Триполи. По данным работающего из Катара межарабского телеканала "Аль-Джазира", в районе места происшествия слышны звуки перестрелки и поднимаются клубы дыма.

Бойцы Национального переходного совета Ливии сообщили "Аль-Джазире", что М.Каддафи якобы в ночь на пятницу обратился к своим сторонникам выйти на улицы после пятничной молитвы.

Нынешнее противостояние в Триполи - первое самое серьезное с момента падения прежних ливийских властей.


