
Президент США Барак Обама в интервью американскому телеканалу CNN сообщил, что считает работу президента США самой лучшей в мире.

"Это лучшая работа в мире, - поделился Обама с телезрителями. - Хотя нам приходится решать много трудных задач. Когда ты президент США, ты чувствуешь себя ответственным за все, что происходит".

"Когда где-то наводнение, или торнадо, или кто-то потерял работу, в каком-то смысле, ты чувствуешь свою ответственность и хочешь доказать, что ты действуешь в интересах американского народа", - добавил Обама.

По мнению Обамы, самое ценное в работе президента - это возможность работать и общаться с большим количеством людей. "Лучшая часть моей работы - это то, что я делал сегодня. Ты отправляешься на обед и общаешься с людьми, слушаешь их истории", - рассказал президент.

Самой трудной обязанностью Обама назвал встречи с родственниками солдат, погибших во время военных операций.

"Иногда я вижу, что наши политики не проявляют такую же преданность и чувство патриотизма, как наши военные, это огорчает", - отметил он.


