
Правительство РФ готово обсуждать возможность повторной налоговой амнистии, заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

"Давайте обсудим. Если банковское сообщество будет выступать с соответствующей инициативой, мы в правительстве и Госдуме готовы это обсудить", - сказал он, отвечая на вопросы главы Сбербанка Германа Грефа в ходе форума "Россия 2013".

Шувалов напомнил, что "амнистия капитала" в России прошла не очень удачно и многие эксперты приводили в пример ряд стран, которые проводили "амнистию" несколько раз и в итоге добились успеха.

Вместе с тем, первый вице-премьер подчеркнул, что к этому вопросу необходимо подойти аккуратно, чтобы не вызвать негативную реакцию в обществе. "Нельзя на этом фоне порождать ощущение несправедливости. Мы не должны создавать более хорошие условия для тех, кто не вернул капитал, ведь есть те, кто честно все эти годы платил налоги", - сказал он.

Первая "налоговая амнистия" состоялась в 2007 году. Закон "Об упрощенном порядке декларирования доходов физическими лицами" позволял до 31 декабря 2007 года уплатить 13% от доходов, полученных до 2006 г. и не задекларированных.



