
Около 4 млрд евро инвестиций планируется вложить в проект по утилизации отходов в Подмосковье в ближайшие 5-6 лет, сообщил зампред подмосковного правительства Роман Филимонов на заседании Высшего совета при губернаторе Московской области во вторник. 

Реализация представленной концепции предусматривает строительство 17 экологических технопарков, позволяющих в одном месте утилизировать все виды отходов, кроме особо опасных. Соголасно проекту, их строительство начнется уже весной 2013 года. 

Технопарки будут строиться на основе государственно-частного партнерства. 

Кроме того, сообщил Филимонов, в пятилетний срок будут закрыты все существующие на территории области свалки с прямым захоронением отходов, замещены они будут построенными перерабатывающими заводами с использованием передовых технологий.


