
Спецпредставитель президента РФ по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов считает, что окончательная точка в эпохе экс-президента Египта Хосни Мубарака будет поставлена вторым туром президентских выборов.

Как сказал "Интерфаксу" М.Маргелов, комментируя оглашение приговора Х.Мубараку, который будет отбывать пожизненный срок, этот приговор означает, что в Египте произошла смена элит. "Причем эта смена произошла революционным путем. Президентство Мубарака явно затянулось, и приход новых людей во власть можно было бы приветствовать. Более или менее окончательная точка в эпохе Мубарака будет поставлена вторым туром выборов нового президента", - уверен М.Маргелов.

По его мнению, все будет зависеть от того, займет ли этот пост представитель умеренных политических исламистов или выходец из свергнутой властной верхушки.




