
Шестой пилотируемый корабль цифровой серии "Союз ТМА-06М", стартовавший во вторник в 14:51 мск с 31-й площадки Байконура, отделился от ракеты-носителя и вышел на расчетную околоземную орбиту, передает корреспондент "Интерфакса" со смотровой площадки дублера "Гагаринского старта". По громкой связи на смотровой площадке объявлено: "Есть отделение космического аппарата от третьей ступени ракеты-носителя".
Отметим, что 31-я площадка Байконура создавалась как дублер "Гагаринского старта". Пилотируемые запуски с нее выполнялись в 1970-х - начале 1980-х годов. К 2006г. была завершена модернизация площадки. С 2009 года в связи с увеличением числа запусков к МКС с нее начали выполнять отдельные запуски грузовых кораблей. Состоявшийся во вторник запуск - первый запуск пилотируемого корабля к МКС с этой площадки.
На борту пилотируемого корабля - российско-американский экипаж 34-й длительной экспедиции. В его составе россияне Олег Новицкий и Евгений Тарелкин, а также астронавт НАСА Кевин Форд, которым предстоит шестимесячная вахта на борту МКС. 
За это время российские участники экипажа выполнят свыше 50 научных экспериментов. В частности, программой исследований предусматривается эксперимент "Ураган" по экспериментальной отработке наземно-космической системы прогнозирования природных и техногенных катастроф, эксперимент "Сейнер" по отработке методики взаимодействия экипажей российского сегмента МКС с рыболовными судами при освоении промысловых районов Мирового океана, и другие. 
Также программой полета предусмотрены мероприятия по дооснащению станции доставленным оборудованием и поддержанию работоспособности МКС. 
Стыковка "Союза" с МКС запланирована на 25 октября. Корабль будет подстыкован к малому исследовательскому модулю "Поиск" российского сегмента станции. 

Справка
Командир корабля "Союз ТМА-06М", бортинженер МКС-33/34 Олег Новицкий до зачисления в 2007 г. в отряд Центра подготовки космонавтов (ЦПК) был боевым летчиком, ветеран боевых действий. 
Бортинженер корабля "Союз", бортинженер МКС-33/34 Евгений Тарелкин в отряде космонавтов ЦПК с 2003 года. До этого служил в ВВС специалистом по эксплуатации воздушного транспорта и управлению воздушным движением. 
Бортинженер "Союза" и МКС-33, командир МКС-34 астронавт Кевин Форд работает в НАСА с 2000 года. До этого был летчиком-испытателем ВВС США. 
Участвовал в космическом полете по программе STS-128 в качестве пилота шаттла "Дискавери". 

34-я экспедиция на МКС5 фотографий
Теги: МКС, Байконур, космосНовости по теме22 октября 2012 года 12:16 "Бриз-М" стал опасным мусором22 октября 2012 года 11:23 Обломки "Бриз-М" МКС пока не угрожают10 октября 2012 года 17:23 МКС примет новых туристов8 октября 2012 года 10:55 Dragon вновь отправился к МКС26 сентября 2012 года 17:00 МКС не расстыковалась с грузовиком




