
Сотрудники Печерского райуправления киевской милиции задержали трех полуголых активисток общественного движения FEMEN, которые в воскресенье залезли на забор возле НСК "Олимпийский" и высказывались нецензурной бранью. Как сообщает отдел связей с общественность МВД Украины, девушек доставили в отделение милиции и составили в отношении них административные протоколы за мелкое хулиганство.

При этом в пресс-службе организации отметили, что женское движение FEMEN "последовательно и беспощадно препятствует проведению евроигрища, обвиняя его в пропаганде секс-индустрии, алкоголизма и дебилизации болельщиков". "УЕФА упрямо не желает признавать свою роль в развитии секс-индустрии, несмотря на то, что Олимпийский стадион окружен сетью борделей, построенных специально под Евро 2012", - заявили в FEMEN.



