
Десятки тысяч сторонников оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" в эти часы направляются из разных районов Тбилиси к центру города, площади Свободы, где состоится последний предвыборный митинг. 

По мнению независимых грузинских экспертов, оппозиция массовым шествием и митингом стремится доказать, что имеет гораздо больше сторонников, чем правящая партия "Единое национальное движение", которая накануне собрала около 70 тысяч своих сторонников на центральном стадионе в Тбилиси. 

Митинг на площади Свободы должен начаться в 16 часов. 

1 октября в Грузии пройдут парламентские выборы.



