
Сайт Хамовнического районного суда Москвы обрушился после 15 часов, когда должно было начаться оглашение приговора участницам панк-группы Pussy Riot.

Вскоре после 15 часов сайт Хамовническогосуда Москвы, расположенный по электронному адресу: http://hamovnichesky.msk.sudrf.ru/, перестал отвечать на запросы, а вместо контента появляется надпись: "Возникла проблема с сервером базы данных. Попробуйте обратиться к данной странице позже".

Вместе с тем, как передает корреспондент "Интерфакса", в зал суда продолжают заводить журналистов, многие из тех, кто намерен освещать оглашение приговора, пока даже не зашли в здание суда.




