
Мужчина, переносивший взрывное устройство и погибший при его самопроизвольном срабатывании в Махачкале, был причастен к подготовке недавнего подрыва смертницы в пассажирском автобусе в Волгограде, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета. "В настоящее время установлена личность бандита, который подорвался на своем СВУ - это Сулейман Магомедов, 1989 г.р. По данным Оперативного штаба НАК в Республике Дагестан, Магомедов перешел на нелегальное положение более года назад, присоединившись к так называемой махачкалинской террористической группе", - говорится в сообщении НАК.


