
"Народные гуляния" проходят в воскресенье на площади Труда в центре Екатеринбурга в знак солидарности с уличными акциями оппозиции в Москве, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" участник акции Вячеслав Марышев.

По данным организаторов, в "гуляниях" принимают участие порядка 150 человек и "люди еще подходят". Гражданские активисты принесли с собой белые и красные ленточки, периодически на площадке слышны оппозиционные лозунги.

Между тем, по данным полиции, в акции принимают участие порядка 45 участников.

"Пока все проходит спокойно", - сказали агентству в УВД Екатеринбурга.

Участники "гуляний" выступают за освобождение всех задержанных в ходе московских акций протеста, в частности, "Марша миллионов", прошедшего 6 мая, а также за расследование непропорционального применения силы правоохранительными органами.




