
Организатор митинга на Поклонной горе в поддержку действующей власти зампред партии "Патриоты России" Надежда Корнеева в субботу оплатила штраф в 1 тысячу рублей за превышение численности участников акции. Деньги на оплату штрафа передал премьер-министр РФ, кандидат в президенты Владимир Путин. "Владимир Владимирович передал деньги через народный штаб. Дело не в сумме, сумма не велика, он оказал моральную поддержку тем людям, которые выступили за страну, и тем, кто его поддержал. За это мы ему благодарны", - сказала Н.Корнеева после оплаты штрафа в банке. 

В.Путин в минувшую субботу, находясь с рабочей поездкой в Челябинской области, заявил, что готов внести деньги за превышение численности митинга, прошедшего в столице в его поддержку.




