
Не менее 27 человек погибли и 97 получили ранения в результате произошедших в субботу терактов в Дамаске, сообщает сирийское государственное телевидение со ссылкой на министерство здравоохранения страны.

Ранее поступали сообщения о гибели как сотрудников сил безопасности, так и мирных жителей, однако их число не указывалось. Как сообщалось, два взрыва заминированных автомобилей произошли в в Дамаске субботу утром.

По данным сирийских официальных СМИ, одна бомба была приведена в действие близ штаб-квартиры местной уголовной полиции, а вторая - около центра разведки ВВС Сирии.

Со своей стороны Сирийский наблюдательный совет по правам человека сообщает, что взрывы прогремели близ зданий, в которых базируются местные силы безопасности. 




