
Руководство Европейского Союза приветствует освобождение белорусских оппозиционеров Дмитрия Бондаренко и Андрея Санникова. 

"Я приветствую новость о том, что бывший кандидат в президенты Андрей Санников и организатор его кампании Дмитрий Бондаренко сейчас свободны и могут воссоединиться со своими семьями и друзьями", - говорится, в частности, в заявлении верховного представителя ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности, вице-президента Европейской комиссии Кэтрин Эштон, текст которого передан агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье в Брюсселе.

К.Эштон назвала этих белорусских оппозиционеров символом "неустанного труда и приверженности демократической и европейской Белоруссии". 

"Я призываю власти Белоруссии безоговорочно освободить сейчас всех других остающихся политических заключенных и снять все ограничения на осуществление гражданских и политических прав. Это, несомненно, будет способствовать возможности продвигаться вперед в направлении улучшения отношений между ЕС и Белоруссией", - заявила верховный представитель ЕС.




