
Госдума на заседании в пятницу приняла во втором и третьем, окончательном, чтениях законопроект о формуле НДПИ на газ, снижении пошлин и повышении НДПИ на нефть.

Документ принят с названием "О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса РФ и статью 3.1 закона РФ "О таможенном тарифе".

Формула НДПИ на газ вступит в силу с 1 июля 2014 года, ранее предполагалось вступление в силу формулы с 1 января 2014 года.

Базовая ставка для газа составит 35 рублей за 1 тыс. кубометров сырья.


