
В Федеральной миграционной службе (ФМС) России не осталось ни одного автомобиля с так называемыми "мигалками".

"Я сейчас езжу без "мигалки", - сказал "Интерфаксу" в четверг директор ФМС Константин Ромодановский.

В пресс-службе ведомства "Интерфаксу" сообщили, что в ФМС не осталось ни одного автомобиля с "мигалкой".

Между тем, ранее в четверг директор Наркоконтроля Виктор Иванов сообщил "Интерфаксу", что число автомобилей со спецсигналами в ФСКН сократилось с восьми до одного.

"В ФСКН оставлена одна "мигалка", то есть у директора. Было восемь", - сообщил В.Иванов.

С 1 июля количество спецсигналов на служебных автомобилях российских чиновников должно было сократиться с 965 до 569. Такие нормы предусматривает указ главы государства "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства", подписанный 19 мая.


