
Несколько сотен антиглобалистов приняли участие в демонстрации в Гонолулу, где в эти дни проходит саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС). "Долой АТЭС, - кричат демонстранты, проходящие по центру города. - Поможем бездомным и фермерам". Колонна демонстрантов, выкрикивая лозунги, пыталась направиться к гостиницам, где разместились лидеры стран-членов АТЭС, но была оттеснена полицией.

В Гонолулу предприняты беспрецедентные меры безопасности. Столица штата Гавайи фактически находится на осадном положении. Сюда стянуты многочисленные отряды полиции, ФБР, Секретной службы и армии США.


