
Правительство Японии выбрало неудачный момент для приобретения у частного владельца спорных островов Сенкаку (кит.: Дяоюйдао), заявил бывший посол Японии в КНР Уитиро Нива.

"Возможно, у них был доступ к информации, которая мне не была известна. Но с моей точки зрения, время было выбрано неудачное", - процитировало слова Нива агентство AP.

По его мнению, японским властям следовало учесть, что данный шаг мог стать серьезной причиной для разногласий. Япония должна была, по крайней мере, "предоставить более достойное объяснение Китаю и международному сообществу", отметил бывший посол.

"С китайской стороны было ощущение, что Япония нарушила доверительные отношения", - сказал Нива, вместе с тем подчеркнув, что Пекин не хотел бы, чтобы территориальный спор вылился в вооруженный конфликт.


