
В Дагестане ликвидирован боевик из так называемой "южной" диверсионно-террористической группы, еще один боевик из "кизлярской" группы сдался властям, сообщает в субботу информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК)

По данным НАК, в субботу около 4.00 утра на федеральной трассе "Кавказ" в Дербентском районе сотрудники полиции стационарного поста "Джемекентский" остановили для проверки документов грузовой автомобиль "Газель", из которого по представителям правоохранительных органов неизвестные открыли огонь. В ходе завязавшегося боестолкновения один из нападавших был убит. 

Он предварительно опознан как Станислав Шисинов 1980 года рождения, являющийся активным членом так называемой "южной" диверсионно-террористической группы. "В настоящее время на месте происшествия работает оперативно-следственная группа, принимаются все необходимые меры по установлению и задержанию остальных бандитов находившихся в автомобиле", - говорится в сообщении НАК.

Кроме того, в субботу утром сотрудники МВД России установили местонахождение активного члена так называемой "кизлярской" диверсионно-террористической группы. "Он был заблокирован в одной из квартир многоэтажного дома по проспекту Имама Шамиля. Перед началом активной фазы операции правоохранительными органами была проведена эвакуация жителей дома, после чего бандиту было предложено сложить оружие. В ходе переговоров правоохранительным органам удалось вывести из адреса жену и ребенка заблокированного бандита, а затем убедить и его самого сдаться властям", - рассказали в НАК.

"В отношении сдавшегося боевика проводятся следственные действия", - говорится в сообщении.




