
Никулинский суд Москвы прекратил уголовное дело в отношении Тиграна Сагателяна, сбившего в июне на Porsche мотоциклиста Рауфа Абзалова на Воробьевых горах, сообщил координатор сообщества байкеров Юрий Некрасов. "Вчера на заседании присутствовал сам Рауф Абзалов, от которого исходило ходатайство о закрытии дела за примирением сторон. Суд рассмотрел все доводы и вынес постановление о прекращении уголовного дела", - сказал Ю.Некрасов в субботу "Интерфаксу".

По его словам, дело рассматривалось в особом порядке, так как Т.Сагателян признал свою вину, раскаялся и приложил силы к компенсации причиненного ущерба как в виде оплаты лечения, так и в виде материальной помощи.

8 июня Т.Сагателян, управлявший Porsche Panamera, на улице Косыгина столкнулся с останавливавшимся на запрещающий сигнал светофора мотоциклом Honda Р.Абзалова. Мотоциклист от удара выпал из седла на проезжую часть, а его мотоцикл столкнулся с автомобилем Mercedes Benz. Автомобиль Porsche, продолжая двигаться, врезался в Volkswagen Tuareg/ В результате ДТП Р.Абзалов получил закрытую черепно-мозговую травму и ушиб головного мозга, длительное время за его жизнь боролись врачи.




