
Проверяющие органы вновь пришли в российское правозащитное общество "Мемориал" в Москве. "Сегодня пришли из налоговой в "Международный "Мемориал". В прошлый раз взяли не все документы", - сообщила во вторник "Интерфаксу" пресс-секретарь "Мемориала" Юлия Климова. Позднее она сообщила, что проверяющие ушли, но ничего не взяли. "Сказали, что придут в четверг и заберут все документы", - сказала Климова. "То, что происходит, трудно расценить иначе как давление. Наши сотрудники вместо того, чтобы заниматься своими профессиональными обязанностями, копируют, прошивают и нумеруют документы", - сказал "Интерфаксу" во вторник руководитель центра "Мемориал" Александр Черкасов.


Кроме того, и в Петербургском офисе "Мемориала" во вторник проводится прокруская првоерка. "Проверка еще идет. Сейчас пишем объяснение. Все проходит спокойно, в рабочем режиме. Одна из целей проверки - насчет экстремизма", - сообщила "Интерфаксу" директор антидискриминационного центра "Мемориал" Ольга Абраменко.



Комплексная внеплановая проверка "Мемориала", одной из ведущих российских неправительственных организаций, началась на прошлой неделе. Тогда в офис "Мемориала" пришли сотрудники прокуратуры, Минюста и налоговой службы.
Накануне сотрудники прокуратуры и других правоохранительных органов начали проверку в российском представительстве "Международная амнистия", движении "За права человека" и фонде "Общественный вердикт". По данным правозащитной ассоциации "Агора", проверки в настоящее время проходят более чем в 40 российских неправительственных организациях в 16-ти регионах.
Глава российского отделения международной правозащитной организации Amnesty International Сергей Никитин заявил, что его пообещали вызвать в прокуратуру после визита в его офис сотрудников правоохранительных органов. "Они пробыли у нас пять часов без перерыва. Взяли две пачки, где-то пару сотен документов", - рассказал Никитин "Интерфаксу". По его словам, проверяющие запросили копии уставных документов, в том числе, головной организации, все отчеты в Минюст российского отделения Amnesty International и все финансовые отчеты. "Меня попросили дать устное объяснение. Я отказался что-то объяснять. Мне сказали, что позвонят и попросят придти в прокуратуру. Я ответил, что пусть даже не пробуют звонить, а пусть присылают повестку, я по звонкам не хожу, - заявил Никитин. - Они собираются вызвать меня в прокуратуру. Видимо, они видят, что у этой истории есть продолжение".
В понедельник в пресс-службе Минюста "Интерфаксу" пояснили, что массовые проверки НКО связаны с законом, который обязывает некоммерческие организации с западным финансированием зарегистрироваться в качестве иностранных агентов. "В случае выявления нарушений законодательства РФ, в том числе требований ФЗ "О внесении изменений в законодательные акты в части регулирования деятельности НКО, выполняющих функции иностранного агента" Минюст применяет установленные законом меры правового реагирования", - заявили в министерстве.
По словам представителя министерства, специалистов Минюста и его территориальных подразделений привлекают к проверкам прокуратуры РФ. "В ходе проверок исследуется деятельность некоммерческих организаций в рамках компетенции Минюста", - сказал собеседник агентства. 
21 ноября 2012 года в России официально вступил в силу закон, который обязывает НКО с зарубежным финансированием зарегистрироваться в качестве "иностранных агентов". О бойкоте закона заявили все ведущие НКО. В их числе - МХГ, "Мемориал", "Голос", "Гражданское содействие" и "За права человека".



