
Столичные аэропорты, несмотря на непогоду, работают в штатном режиме, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах столичного авиаузла.

Несмотря на заледеневающий дождь, а также град со снегом в некоторых частях столицы и Подмосковья, аэропорты "Внуково", "Шереметьево", и "Домодедово" принимают и отправляют воздушные суда в штатном режиме.

По данным источника, все самолеты перед вылетом обрабатываются специальным противообледенительным реагентом, на аэродромах заготовлена специальная техника для противодействия обледенения полос, рулежек и перронов.

Во вторник вечером в Москве начались обильные осадки в виде дождя и ледяной крупы. Пока осадки тают, попадая на дорожное полотно, однако со снижением температуры они могут начать замерзать.


