
Прокуратура Италии разрешила выдачу российской стороне тел пятерых погибших при катастрофе снегохода в итальянских Альпах туристов с Кубани, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в министерстве курортов и туризма Краснодарского края.

"Тела будут доставлены на родину ориентировочно через пять суток в связи с оформлением необходимых документов и подготовкой тел к транспортировке", - сказал агентству заместитель главы регионального министерства Петр Бобрий в воскресенье.

По его словам, пострадавший в ходе инцидента кубанский турист находится в реанимации, поэтому итальянские медики не разрешают его транспортировку в ближайшее время.


