
Пентагон переведет 4 тыс. солдат из Ирака в Кувейт в рамках запланированного на конец 2011 года вывода американских войск, сообщает в пятницу межарабский телеканал Al-Jazeera.
	Дополнительный контингент американских войск будет переведен в Кувейт для "предотвращения возможной иранской угрозы или на случай резкого ухудшения ситуации в Ираке", отмечает телеканал со ссылкой на представителей руководства армии США.
	Однако министр обороны Кувейта шейх Джабир аль-Мубарак ас-Сабах опроверг информацию об увеличении американского контингента в стране.
 


