
В жилом массиве в городе Советске Щекинского района Тульской области найден убитым подросток, возбуждено уголовное дело, сообщила "Интерфаксу" в понедельник представитель регионального управления СКР Ольга Боброва.

По ее словам, подросток был обнаружен в понедельник днем с признаками насильственной смерти - на теле погибшего обнаружены ножевые ранения в области груди и шеи. Убитым оказался ученик политехнического колледжа N1 города Щекино.

Уголовное дело возбуждено по статье "убийство".

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что установлен подозреваемый в убийстве подростка. Им оказался сверстник убитого, он пока не задержан. Мотивы преступления выясняются.



