
Иранские власти ввели запрет на трансляцию телевизионных программ, на которых изображаются мужчины в полуобнаженным виде, сообщают местные СМИ.
	Руководители Исламской республики также призвали телевизионных продюсеров не выпускать в эфир передачи о любовных треугольниках. 
	Исключение будет сделано для телевизионных программ, в открытой форме осуждающих подобное поведение. 
	Причина запрета пока неизвестна. Также неясно, каким образом будут транслироваться на иранском телевидении спортивные передачи. 
 


