
Порядка 100-150 человек пришли в настоящее время на Соборную площадь Перми, чтобы выразить поддержку, с одной стороны, и протест, с другой стороны, действиям участниц группы Pussy Riot.

Некоторые из участников выкрикивают лозунги: "Свободу Pussy Riot", другие - скандируют требования к заключению обвиняемых на десять лет.

Митинг был согласован с полицией на 300 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ГУ МВД региона в пятницу. Он также рассказал, что мероприятие охраняют порядка 80 сотрудников полиции.

На данный момент Соборная площадь Перми оцеплена сотрудниками правоохранительных органов, вход собравшихся осуществляется через рамку металлоискателя. 




