
Предприниматель Александр Лебедев заявил, что принял решение полностью прекратить свою бизнес-деятельность. "Все, я сдаюсь - спецслужба победила", - сказал Лебедев "Интерфаксу" в пятницу.

"Особенно за последний год спецслужба буквально катком закатала мой бизнес, - пояснил он. - Они прошли и по моей личной жизни, и по моим бизнес-партнерам, и по моим политическим убеждениям. Словом - признаю: они меня победили, и заниматься бизнесом больше нет никакой возможности, поскольку они везде, все регуляторы в их руках, все финансовые ресурсы, все возможные контакты с бизнес-партнерами, словом - все, все, все".

Лебедев утверждает, что "представители спецслужб давно предлагали ему "покинуть страну и делали это многократно, ссылаясь на некие указания сверху". По его словам, в сложившейся ситуации он был бы готов продать свой бизнес, однако считает, что не сможет этого сделать: "К сожалению, даже если бы я хотел продать свой бизнес, то без их санкций не смогу это сделать, а я доподлинно знаю, что без их санкций не проходит ни одна сделка на сумму более одного миллиона долларов".

Бизнесмен добавил, что единственное его преимущество в сложившейся ситуации состоит в отсутствии каких-либо долгов. "Словом, я попал в ту ситуацию, из которой есть только два варианта выхода: либо продать свой бизнес, либо свернуть его. Продажа неосуществима - значит, я просто выхожу из бизнеса", - добавил Лебедев.

Он считает, что "наезды" на него и его бизнес связаны с его политической позицией. "Мне прямо заявляют, что я спонсор оппозиции. Но какой я спонсор? Да, я поддерживаю Навального, но я перевел в его фонд всего 500 тыс. рублей. Да, я неоднократно заявлял, что у нас нет независимой судебной системы. Я выступил и в защиту девушек из Pussy Riot. Да, я являюсь совладельцем "Новой газеты", которая проводила и проводит серьезные журналистские расследования. Но полагаю, что именно из-за этого я проиграл все арбитражные суды, мои официальные обращения и жалобы в компетентные органы даже не рассматриваются. Словом, меня обложили со всех сторон", - рассказал Лебедев.
На вопрос корреспондента агентства, собирается ли он также прекратить сотрудничество с "Новой газетой", Лебедев ответил: "Мы сейчас с ее руководством обдумываем ситуацию и в ближайшее время примем решение".

Как сообщалось ранее,  Лебедев заявлял о своем желании выйти из бизнеса более года назад - тогда он заявил о давлении на себя со стороны властей. В мае 2011 г. бизнесмен заявлял, что намерен в течение двух месяцев "уйти с поляны". В марте текущего года он также заявлял, что намерен полностью уйти из бизнеса, чтобы посвятить себя общественной деятельности, в том числе поддержке возрождению социал-демократической партии. "Если я буду обычный гражданин, как все, тогда можно заниматься партией", - сказал Лебедев в марте в интервью радиостанции "Эхо Москвы".

Российский предприниматель Лебедев занимает 89-е место в рейтинге богатейших бизнесменов России по версии журнала Forbes за 2012 год. Его состояние оценивается в $1,1 млрд. Он является председателем совета директоров Национальной резервной корпорации, с 2010 года - президент НРБ. При этом предприниматель является основным бенефициаром НРБ, владеет активами в сфере недвижимости, сельского хозяйства, ему принадлежат пакеты "Новой газеты" и "Аэрофлота". Кроме прочего, Лебедев владеет британскими газетами Independent и Evening Standard.


