
Послу Норвегии в Москве Kнуту Хауге в пятницу в МИД России был заявлен протест в связи с задержанием Береговой охраной Норвегии 28 сентября в так называемой "рыбоохранной зоне" Шпицбергена российского рыбопромыслового судна "Сапфир 2" по подозрению в выбросе рыбы за борт, сообщает МИД РФ.
	"Подчеркнуто, что норвежские действия носили неприемлемый и вызывающий характер", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства. 
	Кроме того, как сообщают на Смоленской площади, было подчеркнуто, что российская сторона требует соблюдения международных обязательств Норвегии, а также норм международного морского права.
	"Любые возникающие вопросы должны решаться в духе добрососедства, в рамках согласованных процедур и механизмов, в том числе Смешанной Российско-Норвежской комиссии по рыболовству", - заявляют в МИД РФ.



