
Студенты, принявшие участие в Милане в акции протеста против правительства Италии и последствий финансового кризиса, облили краской и закидали яйцами многие здания, в которых находятся отделения банков, сообщает веб-сайт газеты Corriere della Sera.

Организаторы демонстрации сообщили, что в ней приняли участие около 10 тыс. человек. В полиции же считают, что в акции приняли участие только 2 тыс. студентов.

Сначала несколько десятков демонстрантов попытались прорваться в миланское отделение банка Goldman Sachs. Видя, что сотрудники банка не пустят их в помещение, студенты облили краской вход в отделение. Кроме того, они бросили в сторону банка мешки с мусором.

После этого инцидента студенты начали обливать краской и забрасывать яйцами все отделения банков и банкоматы, которые попадались им на пути.

Участники акции протеста выражали недовольство по поводу роста влияния финансовых организаций на события в мире. Кроме того, они протестовали против ряда инициатив правительства Италии, в частности - против реформы системы образования.


