
По факту взрыва в одном из магазинов Гомеля возбуждено уголовное дело, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-группе УКГБ по Гомельской области.

"Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, состав которого предусмотрен ч.1 ст.290 УК Белоруссии (угроза актом терроризма). Основанием для возбуждения уголовного дела явился факт приведения в действие 19 апреля 2012 года в 13:58 самодельного устройства для осуществления действий террористической направленности в торговом зале одного из магазинов в центральной части Гомеля", - сообщили в пресс-группе.

В комитете отметили, что при взрыве самодельного устройства практически никто не пострадал: лишь один человек получил незначительные телесные повреждения.




