
Миссия Европейского союза, Международного валютного фонда (МВФ) и Европейского центрального банка (ЕЦБ) завершила работу в Афинах, отметив, что Греция в целом достигла важного прогресса в финансовой консолидации, сообщает агентство Bloomberg.

"Успех программы бюджетной консолидации по-прежнему зависит от мобилизации достаточного финансирования за счет вовлечения частного сектора и государственного сектора, - отмечается в сообщении миссии, опубликованном по итогам проверки. - Продолжающиеся переговоры о вовлечении частного сектора одновременно с гарантиями европейских лидеров, предоставленными на июльском саммите, позволяют говорить о том, что проблем с финансированием программы не возникает".

Следующий транш помощи, объем которого составляет 8 млрд евро, Греция, вероятно, сможет получить уже в начале ноября, говорится в сообщении миссии.


