
Российское отделение "Гринпис" просит население помочь диким птицам, страдающим из-за морозов.

"Не ждите необычных обстоятельств, чтобы творить добро, попытайтесь творить добро в обыденной обстановке", - говорится в сообщении "Гринпис" России в сети "Facebook". "Наступили холода. В выходные выйдите на улицу, повесьте кормушку, покормите птиц", - заявили в "Гринпис".

Синоптики ранее сообщили о понижении температуры, в том числе в центральных регионах России в выходные и в начале следующей недели. В частности, в воскресенье ночью в Москве ожидается до минус 17 градусов, в Московской области - до минус 23. 




