
В Великобритании суд отложил оглашение решения по делу об экстрадиции в США сына бывшего президента Киргизии Максима Бакиева на следующий год, сообщили в пятницу "Интерфаксу" источники в правительстве республики.

По их данным, в "связи с процессуальными вопросами оглашение решения суда состоится 13 мая 2013 года".

В пятницу в Лондоне состоялось слушание о возможности выдачи властям США беглого сына экс-президента Киргизии Бакиева. В США Федеральное бюро расследований (ФБР) выдвинуло против него обвинения в мошенничестве и воспрепятствованию правосудию. На основании этих обвинений США потребовали выдачи М.Бакиева американским властям.

В самой Киргизии Бакиев обвиняется в хищении чужого имущества, рейдерстве и превышении полномочий. Он покинул страну в апреле 2010 года, когда был свергнут его отец, второй президент страны Курманбек Бакиев. Все это время он находился в Лондоне, где получил статус политического беженца.


