
Владелец "Хромой лошади" Анатолий Зак, являющийся одним из подсудимых по делу о пожаре в пермском клубе, заключил соглашение с четырьмя потерпевшими о выплате им ежемесячной компенсации в размере 30 тыс. рублей в течение всего судебного процесса, сообщил представитель гособвинения на процессе Дмитрий Тупицин.

По его словам, на заседании в Ленинском районном суде Перми во вторник адвокаты Зака представили документы, согласно которым он будет выплачивать компенсацию четырем потерпевшим - это Роза Айсина, Наталья Нагорняк, Ирина Чазова и Ляля Кареева. Он будет делать это не сам - двум будет выплачивать компенсацию его брат Вадим, еще двум - мать Зака.

Тупицын отметил, что данное соглашение между сторонами было заключено еще в конце июля. Возможно, это будет смягчающим обстоятельством при вынесении приговора, добавил собеседник агентства.

Суд по делу о массовой гибели людей на пожаре в ночном клубе "Хромая лошадь" начался в Перми осенью 2010 года. К уголовной ответственности привлечены восемь человек (помимо Константина Мрыхина, совладельца клуба, который был экстрадирован в Россию из Испании и сейчас содержится в одном из московских СИЗО - ИФ).

Фактический владелец клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов обвиняются по ч.3 ст.238 УК РФ ("Оказание в составе организованной группы услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и гибель людей").


