
Тысячи людей в Великую субботу стали свидетелями схождения благодатного огня в храме Гроба Господня в Иерусалиме. Священный огонь появился в алтаре во время молитвы патриарха Иерусалимского Феофила, как это бывает каждый год накануне православной Пасхи. После схождения огня патриарх передал его верующим, которые зажгли от него связки из 33 свечей - по возрасту Христа.

Паломники умывали благодатным огнем лица и головы, так как в первые минуты он не обжигает ни кожи, ни волос. От священного пламени верующие зажгли лампады, чтобы донести огонь до своих домов.




