
В двух болгарских лагерях 64 ребенка из России отравились некачественной водой, сообщается на сайте Ростуризма во вторник со ссылкой на генконсульство России в Варне.
Как сказано в сообщении, 9 июля в генконсульство поступила информация о пищевом отравлении детей 12-15 лет, отдыхающих в детских лагерях "Грин парк" и "Друзья" в г. Китен (Бургасская область).
В лагере "Грин парк" пострадали 18 детей из Москвы и Московской области, им оказана медицинская помощь на месте, в лагере "Друзья" - 46 детей из Москвы и Санкт-Петербурга. Им оказана медицинская помощь, 12 детей находятся в больнице в состоянии средней тяжести.
По заявлениям врачей, в ближайшее время все дети будут выписаны.
Ростуризм также отмечает, что причиной отравления стала некачественная вода. В канализационной системе города Китен произошла авария, в результате которой часть сточных вод попала в водопроводную систему населенного пункта. До окончания ликвидации последствий аварии в лагеря в достаточном количестве доставляется бутилированная вода.
Родители, обращающиеся в Генконсульство, получают оперативную информацию о состоянии детей, сообщает Ростуризм.



