
Съезд "Правого дела" в четверг в Москве может рассмотреть вопрос о снятии Михаила Прохорова с поста лидера партии, сообщил "Интерфаксу" Андрей Дунаев, которого М.Прохоров в среду освободил от должности руководителя исполкома партии.
	"Завтра на съезде мы будем выносить первым вопрос о ситуации в партии и изменении устава, чтобы прекратить авторитарные полномочия", - сказал Дунаев "Интерфаксу".
	"Я допускаю, что в повестку делегаты будут это вносить", - ответил Дунаев на вопрос о том, может ли быть поднят вопрос о прекращении полномочий Прохорова в качестве председателя партии.



