
В Тюмени на Центральной площади перед областным правительством во вторник состоялся почти двухчасовой митинг оппозиции, согласованный с городскими властями, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал".

Инициаторами митинга выступили совет инициативных групп и граждан Тюмени, РКРП, областной совет рабочих, крестьян, специалистов и служащих, а также межрегиональное общественное движение "Трудовая Тюмень", представители Левого фронта, областной комитет советских женщин и областной клуб избирателей.

По словам организаторов, в митинге приняли участие около 200 человек, по данным областного УМВД и городской администрации - 35.

При этом представитель полиции отметил, что мероприятие прошло без происшествий. "Наш митинг проходит в поддержку "Марша миллионов", кроме того мы выступаем против поправок в закон о митингах и против политики российского правительства", - сказал агентству "Интерфакс-Урал" один из организаторов мероприятия.

Он также отметил, что на участие в митинге было заявлено 2 тыс. человек.




