
В Тульской области движение по федеральной трассе "Крым" полностью восстановлено, сотрудники полиции и дорожные службы продолжат дежурство для помощи водителям, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.  По его словам, на 174-м километре трассы "Крым" под Тулой с наступлением темноты отмечалось затруднение движения грузовых автомобилей. Сложности при езде по трассе в обоих направлениях возникли из-за непрекращающегося снегопада и сложного рельефа местности.  Сотрудники ГИБДД организовали объезд данного участка по дороге Калуга-Тула. Усилиями полиции, экстренных и дорожных служб первоначально было обеспечено движение легковых машин, велись работы по расчистке трассы для прохождения большегрузных автомобилей.  В 20.10 пущено полностью движение в сторону Орла.  "В настоящее время полностью восстановлено движение и в сторону Москвы", - подчеркнул представитель УМВД.


