
В Перми напротив гостиницы "Урал" начался санкционированный пикет несогласных с итогами выборов. "По нашим данным, сейчас на месте собрались примерно 300 человек. В охране порядка этого мероприятия участвуют около 200 сотрудников полиции и сотня солдат. Пока нарушений зафиксировано не было", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ГУ МВД по Пермскому краю.

Митингующие держат транспаранты с лозунгами против фальсификации выборов. В пикете принимают участие представители партии КПРФ.




