
Следственные органы расследуют обстоятельства аварии на Дмитровском шоссе в Московской области, одним из участников которой оказался сотрудник подмосковной полиции.

 14 марта около 11:00 в мытищинский следственный отдел поступило сообщение о ДТП на 37 километре автодороги А-104 "Москва - Дубна" с участием сотрудника полиции, в результате которого скончался пассажир одной из машин. В связи с этим по статье "нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности гибель человека" (ст. 264 УК РФ)" возбуждено уголовное дело. 
В рамках расследования будут проведены судебно-медицинские экспертизы, автотехническая экспертиза, которая установит причины выезда автомобиля на полосу встречного движения.



