
Президент США Барак Обама посетил базу американского военного контингента, охраняющего демилитаризованную зону на границе Южной Кореи и КНДР, сообщает в понедельник официальный сайт Белого Дома.

"Южная Корея сегодня процветает, благодаря стараниям, таланту и упорной работе ее народа, но также благодаря вам, ребята, - заявил президент, выступая перед военнослужащими. - Я не могу не гордиться тем, что вы, ребята, делаете каждый день - преданностью и профессионализмом, который вы демонстрируете".

Обама прибыл в Южную Корею для участия в международном саммите по ядерной безопасности, который открылся в понедельник.


