
Члены влиятельной семьи изуродовали лицо мужчине за связь с замужней женщиной из этой семьи в деревне Мирзапур в центральной части Пакистана, заявили журналистам в местной полиции. 

Семеро членов семьи похитили 32-летнего парикмахера Юсуфа Хана и жестоко отомстили ему за внебрачную связь. Похитители выкололи ему глаза, а затем отрезали уши, нос, губы и язык. Мужчина сейчас находится в больнице, где врачи борются за его жизнь. 

Полицейские сообщили, что по этому делу ведется расследование. Пятеро причастных к преступлению уже арестованы.

Семья заявила, что они несколько раз предостерегали Юсуфа от внебрачной связи. По их словам, они были вынуждены пойти на крайний шаг, чтобы наказать парикмахера. 




