
Управляющий делами президента РФ Владимир Кожин сообщил о планах строительства к Олимпийским играм в Сочи в 2014 году нового комплекса. "Есть еще один дополнительный проект, который мы реализуем к Олимпиаде по линии Ассоциации зимних олимпийских видов спорта, которую я возглавляю. Он будет создан в Красной поляне", - сказал В. Кожин в интервью "Интерфаксу".

По его словам, этот связан и со спортом, и с национальной культурой. "Это и не спортивный объект, и не гостиница. Все гости Олимпиады смогут его посетить. Он расположится в таком месте, где будут проходить потоки всех туристов и спортсменов. Что это, я сообщу позднее, когда будет согласован и одобрен проект", - подчеркнул В.Кожин. 

Полностью интервью В.Кожина будет опубликовано на сайте www.interfax.ru в среду, 4 января.




