
Россия не вмешивается во внутренние дела Южной Осетии и не оказывает какого-либо влияния на ситуацию вокруг выборов главы государства.

"Могу твердо сказать, что Москва не вмешивается в ситуацию вокруг выборов главы Южной Осетии и не оказывает какого-либо влияния в связи с этим", - заявил "Интерфаксу" вечером в среду президент Южной Осетии Эдуард Кокойты. "Это внутреннее дело Южной Осетии", - подчеркнул он.

"Все вопросы, связанные с ситуацией с выборами главы Южной Осетии, должны решаться в правовом русле, в соответствии с Конституцией республики, и никакого давления на властные структуры я не допущу", - сказал Кокойты.


