
В Саратове возбуждено уголовное дело в отношении местного жителя, продавшего на металлолом машину своего приятеля, сообщила пресс-служба ГУ МВД региона в среду.

"Житель Октябрьского района, повздорив с давним приятелем, решил отомстить обидчику и еще на этом заработать", - говорится в сообщении. Орудием мести послужила старый автомобиль "Волга", принадлежащий недругу. "Коварный план отомстить приятелю у подозреваемого возник случайно, когда в одной из газет ему попалось объявление о скупке подержанных авто. Злоумышленник позвонил по телефону и предложил купить у него старую "Волгу" по сходной цене",- отмечается в сообщении.

4 февраля машина на эвакуаторе была вывезена на базу в Татищевский район, там за нее подозреваемый получил 6,5 тыс. рублей. Скупщики забрали "Волгу" без документов.

Владелец машины заметил ее пропажу 16 февраля и обратился в полицию. Через два дня "мститель" был задержан. Ему инкриминируется ст.158 УК РФ (кража).



