
Из Москвы за российскими туристами, застрявшими в Египте из-за финансовых проблем туркомпании "Эль-Вояж", вылетел самолет, сообщила порталу "Интерфакс - Туризм" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

По ее словам, в результате длительных переговоров со страховой компанией "Альфа-Страхование" был оплачен самолет авиакомпании Redwings, который вылетел сегодня в 22:30 в Хургаду. Он доставит российских туристов в пятницу в 8:30 мск утра в аэропорт "Внуково".

Более 200 туристов компании "Эль-Вояж" не смогли в четверг вылететь на чартерном рейсе из Хургады в Москву, так как заказчик рейса не заплатил за этот рейс. У россиян возникли проблемы с отелями, в которых они проживали.

Еще 217 человек клиентов компании "Эль-Вояж" будут лишены своего отдыха из-за фактического банкротства туркомпании.

"Они не полетят на отдых в Хургаду по уже проплаченным турам. Им следует обратиться с заявлениями в страховую компанию, чтобы возместить убытки и вернуть свои деньги в установленном порядке. При этом страхового покрытия, которое имеет "Эль-Вояж" в размере 30 млн рублей должно хватить для компенсации этих потерь", - отметила Щеголькова.


