
Гендиректор НТВ Владимир Кулистиков поддержал идею создания общественного телевидения, предложенную президентом России Дмитрием Медведевым.
	"Идея общественного телевидения, как и целый ряд других положений сегодняшнего президентского Послания, носят прорывной характер. По сути, речь идет о создании совершенно новой для нашей страны телевизионной структуры", - сказал "Интерфаксу" Кулистиков.
	По его мнению, "решение этой задачи требует ответа на ряд принципиальных вопросов - например, о том, из каких источников будет финансироваться новое телевидение и какой институт будет определять его редакционную политику".
	"Как я понимаю, именно эти вопросы и предлагает решить президент. А до их решения преждевременно пускаться в какие-то рассуждения по поводу этой новаторской идеи", - отмечает Кулистиков.



