
Более 400 пассажиров авиакомпании "Континент", приостановившей деятельность из-за банкротства, не смогли вылететь из красноярского аэропорта "Емельяново".

"Если жители Красноярска могут вернуться домой, то с транзитными пассажирами все сложнее. По данным на утро субботы 30 июля, в аэропорту находились порядка 150-200 пассажиров", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель ООО "Аэропорт "Емельяново".

Как отмечается в пресс-релизе аэропорта, "отменены все рейсы авиакомпании "Континент": на прилет - Краснодар, Анапа, Минеральные воды, Норильск, на вылет - Норильск, Нерюнгри, Благовещенск, Комсомольск-на-Амуре".




