
Президент РФ Владимир Путин не исключает возможность сохранения материнского капитала после 2016 года для семей со средним и ниже среднего достатком. 

"Все семьи, в которых появился второй и последующие дети до 2016 г. включительно приобретут право на получение материнского капитала. Что будет после - мы пока не решили, но я думаю, что в любом случае будем стремиться к тому, чтобы в какой-то форме сохранить эту программу, может быть, сделать ее более адресной", - сказал президент в беседе с работницами предприятия "Вологодский текстиль". 

Он уточнил, что в настоящее время все семьи, у которых появился второй ребенок, вне зависимости от доходов получают материнский капитал. "Я сейчас не говорю наверняка, но как одно из предложений - может быть, посмотреть на более адресное распределение, то есть давать, прежде всего, тем семьям, у которых доход средний или ниже среднего. Семьи с большим доходом не очень-то в этом и нуждаются, прямо скажем, но все получают. А наша задача, прежде всего, обеспечить тех, кто нуждается", - пояснил Путин. 

Он напомнил, что с 2013 г. запущена пилотная программа по поддержке семей, у которых появился третий ребенок. Эта программа будет действовать в 50 регионах. "Это дополнительные средства достаточно заметные, в размере прожиточного минимума по региону. Это где-то 5-6-7 тысяч на ребенка. Это дополнительная поддержка. Эта программа запущена в тех регионах, где была отрицательная демографическая ситуация", - отметил глава государства. 



