
Около 30 жителей Ставрополя пришли на Крепостную гору краевого центра, чтобы провести собрание, связанное с итогами выборов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" с места событий. "Это не митинг. Это просто собрание. Люди пришли на разведку и узнать, что к чему, чтобы впоследствии провести митинг за честные выборы", - сообщил журналистам один из участников собрания, председатель ставропольского регионального отделения партии "Яблоко" Виталий Зубенко.

Эта акция не была санкционирована местными властями. Между тем участники мероприятия не выдвигали никаких требований и не принесли с собой плакаты. Никого из них не задержали. Люди просто общались и договаривались о том, как будет проходить митинг на следующей неделе. У каждого была повязана белая лента.




