
Мосгорсуд назначил на 20 сентября рассмотрение по существу иска бывшего кандидата в мэры Москвы, оппозиционера Алексея Навального с требованием отменить итоги выборов столичного градоначальника.

Такое решение было принято в понедельник по итогам досудебной подготовки.

Иск был подан оппозиционером 12 сентября. Навальный заявил, что иск основан на двух нарушениях: "раздача продуктовых наборов пенсионерам в территориальных избирательных комиссиях и составление списков голосования на дому; второе - неравный доступ кандидатов к СМИ".




