
В четверг в 16:58 мск на перегоне Ерал-Симская в Челябинской области столкнулись два поезда, в результате сошел с рельсов и опрокинулся состав с углем в 67 вагонов (РЖД сообщают о 69 вагонах). "Грузовой состав с 67 вагонами с углем столкнулся со следовавшим в попутном направлении составом, который перевозил 69 вагонов с углем. Первый состав сошел с рельсов, локомотивная бригада из двух человек погибла", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по Челябинской области. С рельсов также сошли четыре вагона второго поезда. 
При этом в МЧС говорят о гибели одного человека и уточняют данные о состоянии второго пострадавшего. Перевозчик данных о погибших не приводят, заявляя, что "пострадала локомотивная бригада". Для ликвидации последствий к месту происшествия выехали восстановительные поезда со станций Уфа, Дема, Раевка, Златоуст и Бердяуш. Движение на перегоне приостановлено.
Причины происшествия выясняются. В РЖД создан оперативный штаб под руководством первого вице-президента компании Вадима Морозова, на месте будут работать специалисты центрального офиса компании во главе с вице-президентом Владимиром Воробьевым.
Сотрудники Приволжского следственного управления на транспорте (ПСУТ) СК РФ приступили к выяснению обстоятельств столкновения двух поездов в Челябинской области. "На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа Уфимского следственного отдела на транспорте, которую возглавил руководитель отдела", - говорится в сообщении, размещенном вечером в четверг на сайте ПСУТ. В нем отмечается, что по факту инцидента проводится доследственная проверка, выполняются неотложные проверочные действия, выясняется причина столкновения поездов. "Вопрос о возбуждении уголовного дела будет решаться по результатам проверки", - говорится в документе. 
Предварительная причина случившегося - отказ тормозов одного из составов. 
В связи с ЧП РЖД изменило график и маршрут движения 21 пассажирского поезда из-за ЧП на железной дороге в Челябинской области.
Речь идет о составах N130 Анапа-Красноярск, N480 Анапа-Екатеринбург, N60 Кисловодск-Новокузнецк, N258 Анапа-Томск, N456 Новороссийск-Челябинск, N148 Астрахань-Нижневартовск, N14 Москва-Челябинск, N142 Симферополь-Екатеринбург, N46 Волгоград-Иркутск, N392 Москва-Челябинск, N123 Новосибирск-Белгород, N205 Иркутск-Анапа, N391 Челябинск-Москва, №477 Челябинск-Адлер, N129 Красноярск-Анапа, N141 Екатеринбург-Симферополь, N13 Челябинск-Москва, N413 Челябинск-Минск, N133 Владивосток-Пенза, N359 Нижневартовск-Уфа и N479 Екатеринбург-Анапа.
"Поезда NN130, 60, 258, 456, 148, 14, 142, 46, 123, 205, 391 и 359 проследуют через Уфу и Белорецк, N477 - через Кинель и Оренбург", - говорится в сообщении. РЖД отмечает, что "делает все возможное для сокращения времени задержки поездов".
Ранее в пресс-центре Главного управления МЧС по Челябинской области "Интерфаксу" сообщили, что авария на железной дороге в регионе в четверг привела к задержке движения в общей сложности 44 поездов. По предварительным данным, разрушено 200 метров железнодорожных путей в обоих направлениях. Со стороны Башкирии задержано 29 поездов. Со стороны Челябинска - 15 поездов, сообщили в МЧС.



