
Глава правительства и кандидат в президенты России Владимир Путин готов встретиться с лидерами несистемной оппозиции, в частности - с литераторами Борисом Акуниным (творческий псевдоним писателя Григория Чхартишвили) и Дмитрием Быковым. Об этом премьер-министр заявил на состоявшейся в среду в Ново-Огарево встрече с руководителями СМИ.

"Я лично готов и мои коллеги готовы с ними встретиться и поговорить, Не один раз приглашали, кстати сказать", - сообщил глава правительства, посетовав, что ни тот, ни другой, приглашения ни разу не приняли. Таким образом он ответил на вопрос главного редактора радиостанции "Эхо Москвы" Алексея Венедиктова о том, почему бы ему не встретиться с представителями созданной на днях Лиги избирателей.

Путин напомнил, что совсем недавно присутствовал на церемонии вручения правительственных премий журналистам, но Акунин и Быков, не явились туда, не смотря на то, что были приглашены. "Они говорят - мы хотим дискуссии, власть нас не слышит. Мы их пригласили, но они не приходят. У меня возникает вопрос: они хотят чего? Они хотят сказать о том, что нет дискуссии? Или они не хотят дискутировать?", - риторически спросил Путин.

Как сообщалось ранее, Дмитрий Быков объясняя, почему он не пришел на церемонию вручения премий журналистам, сказал, что узнал о приглашении в последний момент. Между тем пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков сказал 13 января, что все почетные гости на вручение правительственных премий журналистам были приглашены заблаговременно. "За день никого не приглашали. Все было заранее. Это я ответственно заявляю. Кроме того, направлялись правительственные телеграммы", - заявил Песков "Интерфаксу" в минувшую пятницу.

Комментируя сегодняшнее заявление Владимира Путина, Быков заявил, что не стоит отказываться от прямого приглашения о встрече, но добавил, что не может решить этот вопрос единолично. "Мне надо, все-таки, проконсультироваться, во-первых, с Акуниным. Мне кажется, что от прямого приглашения отказываться нельзя в таком случае. Я считаю нужным, во всяком случае, над этим очень серьезно подумать. Какой это будет формат, давайте решать коллективно", - заявил один из создателей "Гражданина поэта" в интервью "Эху Москвы".

Общение главы правительства с руководителями СМИ было крайне непринужденным. "Я понимаю, что есть вещи системного характера, есть... Ведь, знаете, по-моему, у вас один из граждан сказал и написал на вашем сайте (сайте "Эха-Москвы" - ИФ): "За Путина голосует быдло, а статью его я и не читал" (имеется в виду опубликованная 16 января статья "Россия сосредотачивается - вызовы, на которые мы должны ответить" - ИФ). Это что за форма дискуссии и что за отношение к большей части граждан нашей страны? Это что такое? О чем дискутировать с человеком, который считает, что большинство - а большинство за меня до сих пор во всяком случае голосовало - это быдло, а статью он и читать не хочет? Как дискутировать?" - спросил премьер.

Говоря о радиостанции "Эхо Москвы", широко освещавшей протестную активность в России после выборов в Госдуму 4 декабря, Путин заявил Алексею Венедиктову, что на ней его поливают "поносом с утра до вечера". Говоря о Григории Чхартишвили, премьер-министр заявил, что тот пишет "очень интересные вещи".

"Он, насколько мне известно, этнический грузин. Я понимаю, что он мог не воспринимать действия России во время известного кризиса и событий на Кавказе, по сути, вооружeнной борьбы между Грузией и Россией, когда Россия вынуждена была защищать югоосетин и наших миротворцев, на которых напали и которых просто убили. Значительное количество людей наших убили там. А что нам было делать? И люди, в том числе этнические грузины, проживающие здесь, в России, уверен, значительная часть грузин, проживающая в самой Грузии, на своей родине, понимают мотивы нашего поведения. А что нам было делать? Это же не мы нарушили договорённости, зафиксированные в международных правовых документах! Что нам было делать?" - добавил глава правительства.

Напомним, что 4 декабря в России прошли выборы в Госдуму, на которых "Единая Россия" получила менее 50% голосов. Проведение голосования и публикация его итогом сопровождались многочисленными сообщениями о фальсификациях и использовании административного ресурса. В результате в Москве и других крупных городах состоялись массовые акции протеста, участники которых требовали отмены результатов выборов, отставки главы ЦИК Владимира Чурова, а также отставки самого Владимира Путина. В митингах, состоявшихся в Москве 5, 10 и 24 декабря приняли участие в общей сложности около 100 тыс. человек. Следующая такая акция должна состояться в столице 4 февраля.

Борис Акунин и Дмитрий Быков приняли самое активное участие в митингах, а также их подготовке. Оба впоследствии вошли в Лигу избирателей - общественную организацию, которая займется контролем за соблюдением законов на выборах в России.

Вскоре после начала протестов Владимир Путин сравнил их символ - белую ленту - с презервативом, а также заявил, что за участие в митингах платили деньги. Премьер также отметил, что не пользуется Интернетом, в котором в основном координировались акции протеста. Впоследствии премьер несколько изменил свою позицию, опубликовав в газете "Известия" статью "Россия сосредотачивается - вызовы, на которые мы должны ответить", в которой пригласил общественность к "широкому диалогу" о судьбах страны.

На сегодняшней встрече с руководителями СМИ премьер-министр заявил, что готов "к максимально прозрачным выборам". "Я считаю, что на таком уровне (президентском) можно работать только тогда, когда есть реальное доверие и поддержка граждан, тогда нужно осуществлять все, что ты задумал, если ее нет - тогда лучше не прикасаться", - заявил Владимир Путин.

"Я хочу, чтобы выборы были прозрачными и максимально честными, если граждане доверят Россию, страну, ее безопасность, развитие экономики другому человеку, значит, так тому и быть, пускай работает", - добавил он.


