
Доследственная проверка проводится в Андроповском районе Ставрополья по факту самоубийства в комнате общежития колледжа в селе Курсавка 17-летней студентки, сообщает следственное управление СК РФ по краю во вторник.

По данным управления, девушка повесилась на ремне от плаща 15 апреля. "По данным судебно-медицинского эксперта, смерть девушки наступила от механической асфиксии в результате самоповешения", - говорится в сообщении.

По данным ведомства, с места происшествия изъят личный дневник девушки, в котором сообщается о неприязненных отношениях с родителями.

"Кроме того, по предварительным данным, незадолго до смерти девушка призналась в любви парню, который не ответил ей взаимностью, сообщив об отношениях с ее бывшей подругой. После этого молодой человек рассказал об этом разговоре своей девушке, которая, чтобы выяснить отношения, спровоцировала конфликт с погибшей", - говорится в пресс-релизе.

В настоящее время проводится проверка, в частности, следствие устанавливает условия проживания и воспитания девушки, круг ее общения, взаимоотношения с родителями, педагогами и сверстниками. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


