
Объем торговли между Россией и Китаем в 2012 может составить $100 млрд, заявил "Интерфаксу заместитель министра иностранных дел РФ Игорь Моргулов. "Можно сказать, что реализация поставленной главами двух государств цели - доведение ежегодного объема двусторонней торговли до 100 млрд долл США к 2015 году и до 200 млрд к 2020 году - задача вполне реальная. При сохранении динамики последних лет стомиллиардный рубеж товарооборота вполне может быть преодолен уже в этом году", - считает И.Моргулов.

Полностью интервью И.Моргулова будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.


