
Первый вице-премьер РФ, председатель Оргкомитета по подготовке и проведению Универсиады-2013 Игорь Шувалов прибыл в субботу в Казань для участия вечером в торжественной церемонии открытия игр, сообщает пресс-служба президента Татарстана.

Сразу по прибытии И.Шувалов в числе 58 факелоносцев принял участие в эстафете Огня Универсиады-2013: он пробежал с факелом свой отрезок - от стен Казанского Кремля по улице Кремлевская.

Затем И.Шувалов в сопровождении главы региона Рустама Минниханова совершил ознакомительную поездку по центру Казани на двухэтажном экскурсионном автобусе.

Даблдекеры приобретены городом специально в преддверии Универсиады, и начали курсировать по Казани в минувшую среду.




