
В горящем на юго-западе здании, где располагаются физические институты, отсутствуют какие-либо опасные вещества, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Там пояснили, что в здании на улице Косыгина, д. 4 не хранится каких-либо веществ, которые могут представлять потенциальную угрозу для населения, также в нем отсутствуют научные лаборатории.

Он добавил, что, по предварительным данным, в горящем корпусе расположена библиотека. Тушение пожара продолжается, его площадь составляет 500 кв. метров.


