
У общественных деятелей, которые не попали в список кандидатов на вакантные места в президентском совете по правам человека (СПЧ), появился еще один шанс.

В субботу, 15 сентября, завершаются общественные интернет-консультации по кандидатам, отобранным для интернет-обсуждения рабочей группы СПЧ. С 16 сентября по 1 октября состоится рассмотрение кандидатов в состав СПЧ в рабочих группах совета.

"Рабочие группы совета рассмотрят все поданные заявки-анкеты кандидатов через интернет, в том числе будут рассматриваться и те анкеты кандидатов, которые не были допущены до интернет-консультаций. По результатам проведенных консультаций с членами совета руководители рабочих групп представят председателю совета списки отобранных кандидатов", - сообщил сайт СПЧ в пятницу.

Ранее глава СПЧ Михаил Федотов сообщил "Интерфаксу", что 4 октября состоится заседание совета, на котором будет окончательно утвержден список кандидатов на 13 вакантных мест в совете. После этого список будет представлен президенту России Владимиру Путину.

Старейшая в России правозащитница Людмила Алексеева, возглавляющая Московскую Хельсинкскую группу, накануне заявила "Интерфаксу", что решила уйти из СПЧ окончательно из-за "интриг и грязи", которые сопровождают процесс отбора кандидатов на вакантные места.

Среди несогласных с тем, как прошел отбор кандидатов в СПЧ, оказались эксперт Общественной палаты Александр Брод, глава организации "Офицеры России" Антон Цветков, а также общественные деятели Валерий Энгель, Владимир Коптев-Дворников, и Юрий Шулипа. Они пригрозили исками в суд.


