
В Петропавловске-Камчатском в 20:00 местного времени в воскресенье (12:00 мск) закрылись все 83 избирательных участка, где шло голосование на выборах депутатов думы краевого центра.

"Члены участковых избирательных комиссий приступили к вскрытию урн с бюллетенями и подсчету голосов", - сообщил агентству "Интерфакс-Дальний Восток" представитель избирательной комиссии Камчатского края.

На выборах городских депутатов была отмечена самая низкая явка за последние 15 лет. За 8 часов голосования "галочки" в бюллетенях поставили всего 14,8% зарегистрированных избирателей - чуть более 20,5 тысяч из 138 тыс. 663 человек. В эту цифру входят и жители краевого центра, проголосовавшие досрочно. 

Впрочем, окончательные итоги явки станут известны только в понедельник, после точного подсчета.

Вместе с тем, в региональном избиркоме подчеркивают, что голосование прошло без существенных нарушений.




