
Мировой участок Пресненского суда Москвы в пятницу назначил известной телеведущей Ксении Собчак наказание в виде штрафа в тысячу рублей за нарушение порядка пикетирования и шествия 8 мая на Никитском бульваре.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", судья признала К.Собчак виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка проведения митинга).
	Собчак вместе с блогером Алексеем Навальным была задержана вечером 8 мая на Никитском бульваре во время так называемых "народных гуляний" оппозиции.
	Выступая в суде, Собчак отрицала свою вину. "8 мая я действительно гуляла на Никитском бульваре в составе группы порядка 30 человек. Мы шли на встречу с депутатом Госдумы Дмитрием Гудковым", - сказала телеведущая, добавив, что никаких призывов и лозунгов она не выкрикивала. "Нас без предупреждения окружили сотрудники ОМОНа, меня схватили за руки и без объяснения причины повели в автозак", - сообщила Собчак.
 


