
Следователи Тверской области выясняют обстоятельства смерти 72-летнего мужчины, задержанного по подозрению в убийстве, в изоляторе временного содержания, сообщает пресс-служба СК РФ.

"Предварительно установлено, что 1 января 72-летний мужчина был задержан по подозрению в совершении убийства и доставлен в изолятор "Осташковский". В тот же день задержанный скончался", - говорится в сообщении на сайте Следственного комитета РФ.

При осмотре тела следов насильственной смерти не обнаружено, сказано в релизе.




