
Разногласия между США и Россией относительно Сирии остаются нерешенными, заявил в субботу журналистам представитель американской делегации, принимающей участие в международной конференции по Сирии в Женеве. "Обсуждение остается открытым. Мы продолжим работать над этим и далее, однако нам нужен действенный и надежный план, - заявил он на условиях анонимности. - Возможно, мы придем к консенсусу, но, может быть, и нет".

Заявления американского дипломата прозвучали по итогам раздельной встречи спецпосланника ООН и Лиги арабских государств по Сирии Кофи Аннана с главой МИД РФ Сергеем Лавровым и госсекретарем США Хилари Клинтон, состоявшейся до начала заседания на министерском уровне всех участников конференции.



