
Один человек пострадал в результате обрушения конструкций в торговом центре "Мичуринский" на западе Москвы. При этом в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве затруднился назвать пол, возраст и характер травм у раненого. Ранее в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве сообщили "Интерфаксу", что из торгового центра "Мичуринский" на западе Москвы, где произошло обрушение конструкций, спасены семь человек.

Как сообщалось ранее, в 16:20 в службу "01" поступило сообщение об обрушении перекрытий между первым и вторым этажами в торговом центре на Озерной улице, дом 42. Через некоторое время после обрушения перекрытий первого и второго этажей в торговом центре рухнул кусок кровли. "В ТЦ "Мичуринский" произошло повторное обрушение - упал кусок кровли на площади примерно 40 кв.м", - сказал собеседник агентства. При первичном обрушении упали железобетонные межэтажные перекрытия, периодически происходит осыпание керамзита из полостей конструкций здания. 

В разборе обрушившихся конструкций принимали участие 120 спасателей, включая 20 бойцов отряда "Лидер" МЧС России. По уточненным данным, площадь обрушения составила 200 кв. метров, администрацией и спасателями были эвакуированы 326 человек. 

Администрация торгового центра "Мичуринский" сообщила спасателям, что людей под завалами в частично обрушившемся здании нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве МЧС России по Москве. "Администрация торгового центра на Озерной улице, дом 42, где произошло обрушение перекрытий, сообщает о том, что людей под завалами быть не может", - сказал представитель управления. Позднее МЧС подтвердило эту информацию.


