
Производители кондиционеров проверили оборудование, установленное на пассажирских автобусах Москвы на случай наступления сильной жары, заявил журналистам начальник отдела производственно-технического обеспечения ГУП "Мосгортранс" Евгений Потапов.

"Производители кондиционеров провели проверку оборудования, которое установлено на автобусах города. Также были созданы несколько постов для ремонта и обслуживания кондиционерного оборудования на заводе "СВАРЗ", - сказал Потапов.

Он отметил, что специалистами до начала наступления жаркой погоды было отработано более ста случаев неисправности оборудования.


