
Гражданин США, поддерживающий "Аль-Каиду", признал себя виновным в попытке взорвать Пентагон и здание Конгресса США при помощи самолетов на радиоуправлении, сообщает в субботу Би-би-си.

Следователи сообщили, что выходец из Бангладеш Р.Фердаус задумал вести "джихад" против США в 2010 году. Агенты ФБР, работавшие под прикрытием, вошли к нему в доверие, и он рассказал им о планах взорвать Пентагон и Капитолий при помощи взрывчатки, установленной на модели самолета на радиоуправлении.

Р.Фердаус признался также в том, что пытался снабдить взрывчаткой членов "Аль-Каиды". По взаимному соглашению сторон обвинения и защиты, он будет приговорен к 17 годам заключения, хотя ранее ему грозил срок в 35 лет, отмечает Би-би-си.



