
Россия располагает объективными данными о маршруте полета турецкого истребителя F-4 "Фантом", который был сбит силами противовоздушной обороны Сирии. "У нас есть данные о точном местонахождении самолета турецких ВВС - вплоть до того, как он был сбит ПВО Сирии", - заявил "Интерфакс" в понедельник военно-дипломатический источник в Москве. По его словам, "эти данные однозначно подтверждают тот факт, что самолет нарушил воздушное пространство Сирии".
Напомним, турецкий истребитель F-4 "Фантом" был сбит 22 июня. Анкара утверждает, что на его борту не было оружия, но признала факт кратковременного нарушения этим самолетом воздушного пространства Сирии. По данным западных СМИ, некоторое число состоящих на вооружении ВВС Турции "Фантомов" (самолеты этого типа использовались США еще во время войны во Вьетнаме) прошло модернизацию на предприятиях израильской компании IAI, где на них было установлено современное навигационное и разведывательное оборудование. 
"У России в Сирии есть свои интересы. И, естественно, что мы отслеживаем ситуацию по различным каналам", - сказал источник в понедельник. Он не стал уточнять, что это за каналы, отметив, между тем, что "возможности Войск воздушно-космической обороны и ВМФ России позволяют отслеживать и анализировать такого рода информацию".
Ранее глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что у России есть свои данные по поводу инцидента с турецким самолетом, сбитым Сирией, и Москва готова ими поделиться. "У нас есть объективные данные наблюдения. Мы готовы этими данными поделиться", - сказал С.Лавров в субботу на пресс-конференции в Женеве. В то же время он подчеркнул, что основную работу по расследованию и формулированию выводов должны сделать сами Турция и Сирия.
По одной из версий, самолет был сбит новейшим зенитным ракетно-пушечным комплексом малой дальности "Панцирь-С1", поставленным ранее Сирии Россией. Ранее в британской прессе появилось высказывание неназванного дипломата: "Здесь налицо "отпечатки пальцев" России".
Эта история наглядно демонстрирует высокий потенциал системы ПВО и уровень профильных специалистов, которыми располагает Дамаск, заявил "Интерфаксу" военный эксперт Владимир Куделев, ведущий научный сотрудник Центра арабских исследований Института востоковедения РАН. "Комплексы ПВО, которые поставила и продолжает поставлять Сирии Россия, способны обеспечить надежное прикрытие воздушного пространства. Что, собственно, наглядно и показала история с турецким "Фантомом", - сказал он. - Совершенно очевидно, - продолжил он, - что в рамках ВТС с Дамаском, Москва обеспечивает и соответствующее обучение сирийских военных специалистов, в том числе, обслуживающих комплексы ПВО "Панцирь", огнем которого, как сообщалось, был уничтожен F-4 ВВС Турции". В этом смысле, по его словам, "можно говорить "о руке Москвы" в инциденте со сбитым турецким истребителем".
По мнению эксперта, "нет сомнения, что турецкий F-4 "прощупывал" систему ПВО, за что и поплатился"." Подобные "зондажи" будут иметь такой же результат, как и с турецким "Фантомом". "Чтобы изменить ситуацию, НАТО нужно разгромить силы противовоздушной обороны, которыми располагает сегодня Дамаск. Но в любом случае это не будет выглядеть как легкая разминка", - отметил Куделев.
С мнением военного эксперта солидарен директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов. "Турецкий "Фантом" летел на очень низкой высоте и был сбит огнем зенитной артиллерии", - считает он. "На работу "Бука" или "Печоры" (одноименные зенитно-ракетные комплексы состоят на вооружении Сирии - ИФ-АВН) это не похоже", - сказал он.



