
В день выборов мэра Москвы 8 сентября в специально открытом видеоцентре будут работать две смены видеонаблюдателей по 26 человек каждая, сообщил журналистам руководитель видеоцентра Алексей Шапошников. "8 сентября они через мониторы будут наблюдать за процессом голосования, который будет проходить на всех избирательных участках. Такое массовое наблюдение посредством видеокамер делается впервые в истории", -сказал А.Шапошников.

В субботу был проведен тренинг видеонаблюдателей Общественного штаба по наблюдению за выборами мэра Москвы. По словам А.Шапошникова, сегодня тестируется оборудование и программное обеспечение. 



