
Прокуратура Дзержинского района Харькова возбудила уголовное дело по факту инцидента с защитником экс-премьера Юлии Тимошенко, народным депутатом Сергеем Власенко, которому 16 июля на территории Центральной клинической больницы №5 "Укрзализныци" в Харькове неизвестная девушка плеснула в лицо зеленку.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Харьковской областной прокуратуры, дело возбуждено по ч.1 ст.296 (хулиганство) Уголовного кодекса Украины. "Поводом для возбуждения дела стало заявление Сергея Власенко о совершении в отношении него неправомерных действий", - отметили в пресс-службе прокуратуры.

Материалы дела направлены в Дзержинский райотдел внутренних дел Украины для организации проведения досудебного следствия.

Как сообщалось, 16 июля Власенко перед входом в корпус ЦКБ №5, где проходит курс лечения Тимошенко, неизвестная девушка плеснула в лицо зеленкой. Жидкость залила лицо, затекла в глаза и испортила одежду. Власенко связал инцидент со своей деятельностью в качестве защитника Тимошенко.



