
США и РФ могут совместно внести весомый вклад в разрешение мировых конфликтов, считает посол США в России Майкл Макфол. "Думаю, что в целом мы хотим дать сигнал остальному миру в отношении больших дел: запрещение ядерного оружия, контроль за ядерным оружием в третьих странах, работа по Ирану, Северной Корее, по изменчивой ситуации в Афганистане. Соединенные Штаты и Россия смотрят на это одинаково и как две великие державы могут постараться вместе разрешать подобного рода кризисы", - сказал М.Макфол в интервью программе "Вести в субботу".




