
Количество людей, живущих за чертой бедности, за последние 11 лет сократилось в России почти в два раза, и составляет  12,5% граждан, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.

При этом Путин сообщил, что в России отличная от европейской система подсчета. По европейским методикам количество людей, живущих в России за чертой бедности, примерно 26%, а по росссийской методике - 12,5%.

В то же время он признал, что в прошлом году доходы граждан росли меньше, чем в 2010 году: уровень заработной платы вырос примерно на 3,7%, а реальные доходы населения, "в связи с тем, что пенсии и пособия росли более скромными темпами, чем в 2010", - всего на 0,4-0,5%. Поэтому, отметил Путин, значительного уменьшения количества людей, живущих за чертой бедности, в прошлом году у нас не было достигнуто, но в предыдущие годы динамика была позитивной.


