
Следователи с утра среды проводят следственные действия в управлении финансового обеспечения Министерства обороны РФ по Нижегородской области, сообщили агентству "Интерфакс" в военном следственном отделе по Нижегородскому гарнизону СК РФ.

Военным следственным управлением по Западному военному округу возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество), обыски проводятся, в том числе, в квартирах, гаражах возможных фигурантов в Мулино, Дзержинске, Нижнем Новгороде.

Предварительную сумму хищений представитель следствия назвать затруднился.

В военной прокуратуре Западного военного округа агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что следственными органами проводятся первоначальные действия, в том числе по материалам военной прокуратуры. "Там большие хищения", - сказал представитель прокуратуры, добавив, что не может разглашать подробности в интересах следствия.




