
Среди 709 абитуриентов, рекомендованных к зачислению в Российский государственный медицинский университет имени Пирогова, 536 просто напросто не существуют. Как заявила в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова, эти списки с "мертвыми душами" аннулированы в среду в 14:00. Это уже не первый за текущий год обескураживающий случай, связанный с ЕГЭ, который, по словам Глебовой, "не позволяет махинациям, которые хотели осуществить, реализоваться".

Рособнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям, и оказалось, что в федеральной базе отсутствуют 75% абитуриентов, якобы подававших документы на поступление в вуз. Обыкновенно все вузы обязаны запрашивать информацию о сдаче ЕГЭ абитуриентами, и вычеркнуть ученика из списка, если по результатам проверки по федеральной базе оказывается, что результата ЕГЭ (или, как вышло в случае с РГМУ, самого ученика) не существует. Однако "второй мед" объяснил Рособрнадзору, что, хоть в вузе эти результаты получили, "было много дел, не успели обработать".

Как сообщает телеканал НТВ, Рособрнадзор взялся за проверку вуза после того, как на официальном форуме студентов РГМУ им.Пирогова некто программист Виктор Симак под никнеймом bolnoy_zub опубликовал выводы по результатам своего мониторинга результатов ЕГЭ. Тридцатого июля Симак опубликовал пост, в котором рассказал о том, что провести этот анализ его попросил "один знакомый абитуриент".

Так, Симак указывает на то, что год назад при огромном конкурсе во "второй мед", оказалось, что в вуз принимали абитуриентов "со смехотворно низкими баллами" (как прокомментирует эти данные пользователь Живого Журнала, где также обсуждалась данная тема, это были 95 баллов: “я, конечно, всё понимаю, но кто людей лечить будет??”). В данном посте Симак "подозревает глобальную подтасовку" фактов, причем речь идет не о нескольких "своих" людях приемной комиссии, а о намного больших цифрах - их, в свою очередь, уже озвучила Глебова в своем интервью "Эхо Москвы". Симак назвал таких учеников "абитуриентами-призраками" и выявил некоторые закономерности.

Такие ученики, по словам Симака:
1. имеют больше 270 баллов (за 3 ЕГЭ).
2. имеют льготу на поступление вне конкурса
3. они (с такими-то данными!) не подавали документы в другие медвузы Москвы, а могли бы быть приняты в любой из них в первую волну.
4. документы ими поданы в самом конце срока - с 18 по 25 июля (период приема вообще с 20.06.11 по 25.07.11) и главное:
5. если не считать целевиков, которые будут приняты вне конкурса и 5 гениев из числа льготников, "призраки" заняли в рейтинговых списках РГМУ все места на две волны вперед

По словам программиста, механизм поступлений в такие вузы очень прост : "в первую волну рекомендованы будут только "призраки". По итогам первой волны они, вероятно, "не принесут документы". Начнется вторая волна, в которую будут рекомендованы оставшиеся люди из этого же списка, и они опять "не принесут документы". К этому времени множество реальных высокобалльных абитуриентов будет зачислено в другие вузы, а РГМУ сможет в неофициальную третью волну принять всех, кто ждал и надеялся". "Или, может быть, просто заплатил.  т.е. в РГМУ реальные люди (пусть и льготники) в обе официальные волны ПОСТУПИТЬ НЕ МОГУТ!!!" - негодует Симак.  

Так, согласно его данным, среди рекомендованных к поступлению в вуз на федеральное лечебное дело - лишь десять (из 400) абитуриентов не "призраки", на отделение федеральной педиатрии - только пять (из 300), федеральной стоматологии - трое не из списка, а на московский лечебный, по информации Симака, все рекомендованные абитуриенты - призраки.

В своем Живом Журнале программист опубликовал открытое письмо ректору РГМУ, академику РАМН, профессору Володину Николаю Николаевичу и сейчас, согласно его данным на студенческом форуме, ожидает ответа. Что касается форума, то среди высказывающихся в треде нашлись и те, кто утверждает, будто в прошлом году также занимался составлением списков для РГМУ и был поражен низким проходным баллом, а также подозревал подтасовку. Нашлись и те, кто утверждает, будто некоторые фамилии, имена и отчества из списка (Симак обнародовал лист "призраков") совпадают с данными о студентах, год назад поступивших в другие медицинские вузы, причем некоторые из этих данных имеют неточности в виде нескольких "опечаток", и таким образом создается другая "личность". Прочие же участники треда пытаются постичь природу такой подтасовки, поскольку, по их мнению, даже в условиях коррупции легче "купить" лишние баллы, чем населять вуз лишними учениками, которых не существует в природе.

Со своей стороны, Рособрнадзор призывает при выявлении фактов мошенничества привлечь виновных к уголовной ответственности.    Как заявила Глебова, учредитель вуза - Минздравсоцразвития РФ создал специальную комиссию, которой предстоит найти виновных и установить степень вины каждого из них. "Комиссии предстоит выяснить, кто по этому поводу виноват, определить степень вины. И если выявятся нарушения, в том числе признаки мошенничества, то комиссия должна по этому поводу направить материалы в правоохранительные органы, и там уже другая работа будет проводиться", - отметила она. Глебова пояснила, что ответственность за деятельность образовательных учреждений несут его учредители.    "Однако учредитель медицинского университета - Минздравсоцразвития сформировал эту комиссию, даже не дожидаясь нашего формального предписания", - добавила она.


