
В Тбилисском зоопарке тигр напал на человека, сообщили журналистам в среду в администрации зоопарка.

Как сообщают грузинские СМИ, по предварительной информации, 22-летний житель города Озургети утром пытался попасть на территорию зоопарка не через центральный вход, а без билета и перелез через забор, угодив в вольер с тиграми.

В результате один из тигров напал на безбилетника и повредил ему голень.

Пострадавший находится в реанимационном отделении больницы. Врачи оценивают его состояние как стабильно тяжелое.

Очевидцы рассказывают, что молодой человек чудом остался жив - его вовремя достали из вольера сотрудники зоопарка.

Грузинские СМИ не исключают, что пострадавший находился в состоянии алкогольного опьянения.


