
В Ставропольском крае вынесен обвинительный вердикт Роману Губареву, признанному виновным в убийстве восьми человек. "Собранные Главным СУ СК РФ по Северо-Кавказскому округу доказательства признаны коллегией присяжных заседателей достаточным для вынесения обвинительного вердикта 37-летнему Роману Губареву", - сообщил в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, Губарев признан виновным в убийстве восьми человек, совершении разбойного нападения и незаконном обороте оружия (ст. 105 УК РФ, ст. 162 УК РФ, ст. 222 УК РФ). На основании вердикта присяжных заседателей судом будет постановлен приговор.

По данным Маркина, следствием и судом установлено, что 21 января 2011 года в домовладении по улице Мичурина города Ставрополя Губарев с применением огнестрельного оружия - 2 пистолетов конструкции Макарова (ПМ) и ножа совершил разбойное нападение и убийство 8 человек, в том числе Владимира Слизаева по прозвищу "Хан". Он отметил, что в ходе предварительного следствия Губарев давал противоречивые показания, стараясь уйти от уголовной ответственности за совершенное преступление. Маркин добавил, что благодаря слаженной работе следователей Главного следственного управления СК России по СКФО и оперативных сотрудников ГУ МВД России по Ставропольскому краю, МВД по республике Северная Осетия - Алания, куда был переведен Губарев из-за угрозы безопасности его жизни, были добыты доказательства его вины, обнаружены орудия преступления и похищенные ювелирные ценности на сумму свыше 8 млн рублей. 

Как сообщалось, 21 января 2011 года в Ставрополе в одном из частных домовладений были обнаружены восемь тел с огнестрельными ранениями - пяти мужчин и трех женщин. Среди убитых был Владимир Слизаев 1950 года рождения, известный как "криминальный авторитет" по кличке "Хан", его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец. По подозрению в совершении преступления был задержан местный житель Губарев 1971 года рождения. По данным СК РФ, он был близким знакомым и деловым партнером Слизаева. По ходатайству следствия Губарев арестован. При совершении преступления, по данным следствия, он использовал пистолет ПМ. Следствие считает, что преступление было совершено из корыстных побуждений. После убийства Слизаева Губарев и его напарник похитили деньги и ювелирные украшения. Имя второго подозреваемого в интересах следствия пока не разглашается.

Ранее депутат краевой думы Андрей Разин сообщил "Интерфаксу", что убитый Слизаев собирался уезжать жить в Европу,. "Хан хотел уехать в Германию, он там купил дом. Здесь на него было давление, его шантажировали. Плюс было покушение на Светлану (жену Слизаева - ИФ) ", - сказал Разин, который был близко знаком с Слизаевым и являлся его соседом. По данным депутата, накануне смерти, перед отъездом в Европу Хан собирался разоблачить тех, кого он раньше "крышевал".
"Хан говорил мне, что ему угрожали. Намекал на тех, кто это делал. Я считаю, что заказчиками убийства были те, кого он "крышевал". А ограбление также было инсценировкой. Преступники искали документы, которые бы помогли разоблачить людей. Они и находились в сейфе", - отметил собеседник агентства. 


В свою очередь, начальник Главного следственного правления (ГСУ) ГУВД по краю Николай Звертаев заявил журналистам, что конкретных фактов преступной деятельности Слизаева в последнее время зафиксировано не было. Он отметил, что убитый "авторитет" был известен в Ставрополе по двум линиям - "по линии криминала и по линии бизнеса". В последний раз имя Слизаева в милицейских сводках упоминалось в 2006 году, когда он был причастен к этнической группировке. 



