
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил Минздраву и МЧС оказать помощь пострадавшим в автокатастрофе на Украине, сообщили в пресс-службе правительства. "Медведев выразил соболезнования семьям погибших и дал поручение вице-премьеру Ольге Голодец организовать вылет российских врачей самолетом МЧС на место катастрофы, чтобы оценить состояние пострадавших и на месте принять решение о возможности их транспортировки в российские клиники для оказания всей необходимой помощи", - отметили в пресс-службе.

Кроме того, О.Голодец поручено оказать содействие семьям погибших, сообщили в пресс-службе.




