
Пожарным удалось локализовать сильный пожар на складе на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгорание в Ильменском проезде, дом 17, на территории склада локализовано в 23:38 мск, его площадь составила около 2 тысяч кв. м", - сказал собеседник агентства.

Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. На складе хранились бумага и оргтехника, уточнил источник.

В пресс-службе ГУ МЧС РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что из здания были эвакуированы 20 человек. Горящее строение - одноэтажное кирпичное здание размером 70 на 100 метров.

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве агентству также рассказали, что на место происшествия прибыли сотрудники полиции для обеспечения общественного порядка и беспрепятственного проезда пожарной техники.


