
Сотрудник полиции убит во вторник в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану. 

По словам собеседника агентства, нападение на полицейского было совершено приблизительно в 16 часов во дворе дома N4 по проспекту Шамиля. "Неизвестные преступники произвели выстрелы в сотрудника полиции - участкового инспектора по Советскому району, находившемуся при исполнении служебных обязанностей. От полученных ранений полицейский скончался", - сообщили в СУ СКР по Дагестану.




