
Большинство граждан России (62%) пользуются услугами заведений общественного питания, в основном это мужчины и работающие респонденты, сообщают социологи ВЦИОМ.

Около половины респондентов (46%) с разной регулярностью проводят обеденные перерывы в кафе или столовых. Каждый десятый (9%) признался, что достаточно часто пользуется услугами различных заведений, чтобы подкрепиться в течение рабочего дня, 6% поступают так регулярно.

Чаще респонденты позволяют себе перекусить или выпить в барах, кафе и ресторанах на досуге (47%), показал сентябрьский опрос 900 человек в 42 регионах РФ.

Средний чек в ресторанах и кафе составляет 750 рублей на человека, правда, москвичи и петербуржцы, а также посетители в возрасте 25-34 лет позволяют себе тратить несколько больше - 951 рубль и 805 рублей соответственно.

Относительное большинство опрошенных (40%) призналось, что заходит в отделы кулинарии. Среди них каждый шестой (14%) покупает готовые блюда время от времени, 6% делают это достаточно часто. Регулярно так питается 1% респондентов.



