
Михаил Прохоров считает, что второй тур выборов главы государства стал бы благом. По его словам, именно так рождается демократическая система, политическая конкуренция. 

Главной задачей второго тура, по мнению Прохорова, станет ограничение президентской власти. "Когда я выиграю выборы, первое, что я сделаю, я ограничу власть президента, потому что баланс власти нарушен. Президент имеет слишком большие полномочия, а правительство является филиалом Кремля. Так великая страна работать не может", - сказал он.




