
Телекоммуникационный спутник "Экспресс АМ-1", запущенный на орбиту в октябре 2004 г., используется по целевому назначению лишь 12 часов в сутки, сообщил в понедельник журналистам гендиректор госпредприятия "Космическая связь" Юрий Прохоров.

"На прошлой неделе аппарат ушел "в закрутку", требуется ежесуточная коррекция его ориентации на Солнце. В результате мы можем использовать этот аппарат лишь 12 часов в сутки", - сказал Прохоров.

Он напомнил, что на данном спутнике примерно полтора года назад возникли проблемы с поддержанием его на орбите с нужным наклонением. Эти проблемы, по его словам, накапливались. Теперь же, отметил он, возникли проблемы с ориентацией аппарата, из-за чего панели солнечных батарей теперь не всегда направлены на Солнце.

"Каждые сутки мы должны его находить и правильно ориентировать", - добавил Юрий Прохоров. По его словам, отказаться от использования аппарата "Экспресс АМ-1" нельзя, поскольку "возникнет угроза потери орбитального ресурса".


