
Штрафы за безбилетный проезд увеличатся в Московской области со 100 до 1 тысячи рублей. Соответствующие поправки в областной закон были одобрены на заседании регионального во вторник.
	"Проект поправок подготовлен по поручению губернатора Бориса Громова. Увеличиваются размеры административного штрафа со 100 рублей до 1 тысячи рублей за проезд без оплаты на автобусах, трамваях, троллейбусах на территории Московской области", - сказал на заседании заместитель председателя правительства региона Петр Кацыв.
	Кацыв сообщил "Интерфаксу", что штрафы вырастут после принятия соответствующих поправок Мособлдумой.  "Возможно, поправки будут приняты и закон вступит в силу до конца текущего года", - сказал он.
	По его словам, также будет увеличен административный штраф за "получение водителем платы за проезд в процессе движения" - с 300 до 800 рублей. Со 150 до 500 рублей возрастет штраф за "приведение в действие механизма открывания дверей во время движения транспорта".



