
В Британии обнародован список лауреатов наград, которыми Ее Величество королева Елизавета II два раза в год удостаивает наиболее отличившихся подданных, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. 

В нынешнем списке - около тысячи человек. Получившие в 2010 году Нобелевскую премию по физике за работы по созданию графена Константин Новоселов и Андрей Гейм удостоены рыцарского титула. Кроме того, актрисе Хелене Картер, сыгравшей роль королевы-матери в фильме "Король говорит", присужден титул "Кавалера ордена Британской империи".

Большинство награжденных не являются известными персонами. Одна из них - школьная повариха Жаннетт Оррей, удостоенная королевской милости за то, что приучила детей есть здоровую пищу.




