
Реконструкция и благоустройство территории на месте снесенной гостиницы "Россия" в самом центре Москвы начнется осенью 2013 года, обещает мэр столицы Сергей Собянин.

"Во-первых, это будет парк. Во-вторых, минимальное подземное пространство, которое должно включать в себя выставочные залы, в том числе и для исторических экспозиций", - сказал Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Градоначальник не исключил, что в подземной части появится круглогодичный каток, торговые ряды, рассчитанные в первую очередь на туристов.


