
Бывший министр внутренних дел Рашид Нургалиев остается в распоряжении президента РФ и, возможно, получит новое назначение, сообщили "Интерфаксу" в его окружении в понедельник.

Источник отметил, что о новом месте работы Р.Нургалиева может быть уже известно в понедельник вечером. "Недавно экс-министр внутренних дел вернулся из командировки по Северному Кавказу", - сказал собеседник агентства.

Ранее предполагалось, что поездка Нургалиева в регионы Северо-Кавказского федерального округа - Чечню, Ингушетию, Северную Осетию, Кабардино-Балкарию, Карачаево-Черкесию и Ставропольский край, которую он начал 19 мая, означала, что Нургалиев останется на своем посту. "По крайней мере, так думали очень многие в МВД", - сказал собеседник агентства. Однако информированный источник в министерстве сообщил "Интерфаксу", что эту поездку Нургалиев, возможно, предпринял после совещания, где президент РФ Владимир Путин попросил Нургалиева посетить подразделения внутренних дел Северного Кавказа и поблагодарить за профессиональную работу во время майских праздников. 



