
Наблюдатели от России - депутаты Государственной думы Российской Федерации пока не увидели существенных нарушений на выборах президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики, проходящих в воскресенье.

Об этом наблюдатели сообщили в воскресенье в ходе пресс-конференции. "Серьезных нарушений нет. Есть технические недостатки", - сказал депутат Госдумы Валерий Зубов. Его коллега Иршат Фахритдинов добавил, что основное нарушение - это то, что люди не находят себя в списках избирателей.




