
Истребители ВВС Сирии нанесли удары по оппозиционным силам в городе Алеппо на северо-западе страны, сообщила во вторник BBC. По информации BBC, это первый случай использования истребителей в Алеппо.

Между тем, представители сирийской оппозиции заявили, что во вторник в Алеппо погибли не менее 20 человек, семеро из них - дети. Всего, по подсчетам оппозиционеров, по всей Сирии во вторник были убиты 80 человек.

Ранее сообщалось, что в Алеппо возобновились столкновения между правительственными войсками и вооруженными оппозиционными группировками.

Активисты оппозиции заявили, что артиллерийская канонада слышна из пригородов Алеппо Саид аль-Давла и Аль-Ансари. Кроме того, они сообщили о "жестких боестолкновениях и мощных взрывах" в районе здания городского телевидения и радио.

Между тем, сирийская правозащитная группа "Авааз" проинформировала о том, что не менее трех заключенных тюрьмы в городе Хомсе погибли и десятки пострадали в результате применения сотрудниками сирийских служб безопасности огнестрельного оружия и слезоточивого газа.

"Источник в тюрьме позвонил нам этим утром и сообщил о том, что около 5,5 тыс. заключенных, включая 50 женщин, выбрались на крышу тюрьмы из-за применения службой охраны слезоточивого газа. Все заключенные в панике, они боятся, что охранники устроят массовое убийство", - заявили оппозиционеры со ссылкой на активиста по имени Абу Билаля.

По сообщениям "Авааза", в минувшие выходные заключенные тюрьмы в Хомсе подняли бунт, после чего сирийские полицейские окружили тюрьму, задействовав БТР, и пустили слезоточивый газ.


