
Столичная полиция усилила меры безопасности в районе Болотной площади, где, как ожидается, пройдет акция сторонников оппозиционера Алексея Навального, занявшего второе место на выборах мэра Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в районе Болотной площади стоят несколько десятков грузовиков внутренних войск и полиция. 

Также большое количество военных машин скопилось в районе Андреевского спуска, полицейские автозаки стоят и возле памятника Кириллу и Мефодию на Китай-городе. Болотная площадь огорожена по периметру металлическими заграждениями, возле которых дежурят сотрудники полиции. 

Проход на мероприятие организован со стороны кинотеатра "Ударник", однако полицейские пока не пускают желающих попасть на митинг.

На площади уже смонтирована сцена для выступающих на акции. 




