
Главная военная прокуратура потребовала от Минобороны навести порядок в новой системе оплаты труда военнослужащих, на которую поступили многочисленные жалобы от солдат и офицеров.
	Как сообщает сайт Генпрокуратуры в среду, военные прокуроры провели проверку в Минобороны "в связи с многочисленными обращениями военнослужащих о несвоевременном и неполном обеспечении денежным довольствием, а также о неполучении информации о размерах причитающихся выплат".
	"В связи с этим Главная военная прокуратура внесла в адрес заместителя министра обороны Российской Федерации представление с требованием принять безотлагательные меры к устранению нарушений закона и привлечь к ответственности виновных должностных лиц", - сообщает сайт.



