
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что "Единая Россия" пошла на выдвижение лидера своей партии премьера Владимира Путина до парламентских выборов, потому что осознает, что теряет доверие у россиян. 

"Сегодня все видят, что "Единая Россия" тает, поэтому они хватаются за последнюю соломинку, проводя столь помпезный дорогостоящий съезд по выдвижению своего кандидата в президенты еще до парламентских выборов, вместо того, чтобы выйти на честные дебаты и отчитаться перед гражданами страны", - сказал Г.Зюганов "Интерфаксу".

Он отметил, что сегодняшний съезд напомнил ему ситуация 1996 года, "когда партии власти также любой ценой надо было перепрыгнуть через высокий забор президентских выборов". "И сегодня мы еще раз увидели, что Путин и его единороссы торопятся, так как понимают, что идет распад образа партии и обесценение правительственной команды", - отметил Г.Зюганов.




