
Лидеры крупнейших греческих партий достигли соглашения по поводу окончательного варианта мер бюджетной экономии, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на анонимный источник, владеющий информацией.

Реализация этих мер требуется для получения финансовой помощи от ЕС и для реализации договоренностей о списании части госдолга с частными кредиторами.

Официальное объявление может быть сделано в ближайшее время.

Финальный тур переговоров продолжалась 6 последних дней. В четверг истекает последний срок, когда греческие политики могут договориться о новых реформах, поскольку на этот день намечена встреча министров финансов еврозоны, которые, в том числе, как ожидается, рассмотрят вопрос о выделении очередного транша финансовой помощи.

На этих известиях евро в паре с долларом подорожал на 0,3% - до $1,3293.



