
Генеральный прокурор Белоруссии  Григорий Василевич  впервые назвал фамилии обвиняемых в совершении теракта в минском метро.
	"Вы много раз называли эти  фамилии. Это секрет полишинеля. Вы хотите, чтобы  я  их назвал. Коновалов и Ковалев", - сказал Василевич.
	По его словам, оба обвиняемых родились в 1986 году, при этом один из обвиняемых призывался на обязательную военную службу и в связи с этим должен был сдавать отпечатки пальцев.
	Отвечая на вопрос журналистов о том, правда ли, что эти отпечатки были сданы и затем утеряны, Г.Василевич сказал: "В банке данных его отпечатков пальцев не оказалось, хотя мне лично очень жаль, что такая огромная работа не позволила предотвратить этот акт терроризма". 
	Генпрокурор отметил, что виновный в данном факте сотрудник правоохранительных органов установлен, в отношении него возбуждено уголовное дело и избрана мера пресечения.



