
Астронавты Джозеф Акаба и Акихико Хошиде отстыковали японский автоматический грузовой корабль HTV-3 от модуля "Хармони" Международной космической станции, сообщили "Интерфаксу-АВН" в подмосковном Центре управления полетами (ЦУП, Королев).

"Космический грузовик успешно отстыкован от МКС с помощью манипулятора "Канадарм-2". В пятницу утром HTV сведут с орбиты и затопят в южной части акватории Тихого океана", - сказал собеседник агентства в ЦУПе.

По его словам, HTV-3 это третий грузовой корабль, отправленный для снабжения МКС японским агентством аэрокосмических исследований JAXA. Он доставил на станцию более пяти тонн различных грузов.


