
Первая в России постоянно действующая экспозиция для незрячих и слабовидящих людей откроется в московском Доме иконы 18 сентября. Выставку откроют певица Диана Гурцкая, незрячая с рождения, и вице-президент Всероссийского общества слепых, депутат Госдумы Олег Смолин, сообщили корреспонденту "Интерфакс-Религия" организаторы.

По их словам, в отличие от подавляющего большинства других выставок, здесь будет разрешено трогать руками экспонаты. Для выставки отбирались только рельефные экспонаты XIX-XXI веков - керамические иконы, мозаичный крест, шитье бисером, объемные образы. На экспозиции для незрячих показана технология создания иконы - от деревянной заготовки до появления прорисей на левкасе, виды окладов, основные типы иконографии. 




