
Борис Грызлов, Сергей Собянин и Владислав Третьяк поздравили россиян с Днем народного единства в ходе митинга членов и сторонников партии "Единая Россия", посвященного этому празднику.

"Сегодня, в день 4 ноября, мы собрались в парке Победы, для нас очевидно, что это символично и связано с победой 1612 года, когда выгнали иноземцев из Кремля, а также победами русского народа в 1812 и 1945 году. Мы - наследники великой и единой российской государственности", - сказал председатель высшего совета партии "Единая Россия", спикер Госдумы Б.Грызлов.

Лидер московского подразделения партии, мэр Москвы Сергей Собянин также присоединился к поздравлениям. "Четыреста лет тому назад, как и сегодня, вопросы единства нации по-прежнему актуальны. Именно в Москве решались судьбы России. Сегодня нас пытаются разделить на группы, партии, национальности. Не только разделить, но и противопоставить. Этого мы не допустим", - сказал С.Собянин.

Депутат Госдумы, легендарный хоккеист В.Третьяк поздравил россиян с Днем народного единства от имени всех спортсменов. "Всех нас объединяет любовь к нашей стране. Мы хотим быть сильными, и у нас все получится", - сказал он.




