
Оппозиционный "Народный оргкомитет" получил согласие столичных властей на проведение 7 апреля митинга на Пушкинской площади, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Мне стало известно, что мэрия Москвы согласовала митинг на Пушкинской площади, который планируется на субботу, 7 апреля. Заявленное число участников - до 500 человек", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что уведомление на проведение акции подали ранее инициативные гражданские активисты.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей правительства Москвы.


