
Секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов заявил, что решения 12-го предвыборного съезда партии и озвученные на нем предложения позволяют сохранить вектор развития страны. "Теперь важно, чтобы они были поддержаны людьми, в том числе и на предстоящих в декабре и марте выборах", - заявил С.Неверов журналистам в субботу по окончании работы съезда.

"Единороссы" проголосовали за то, чтобы партию на парламентские выборы вел президент РФ Дмитрий Медведев; одновременно на съезде с энтузиазмом восприняли предложение главы государства выдвинуть кандидатом в президенты РФ на выборах в марте Владимира Путина.

Как подчеркнул С.Неверов, это логичные решения, "находящиеся в русле развития политической системы страны". Он не сомневается, что "сложившаяся система управления страной, во главе которой стоит тандем, доказала свою эффективность".




