
Премьер-министр РФ, лидер "Единой России" Дмитрий Медведев заявил, что в России не должно быть свободной продажи огнестрельного оружия, как в Америке, поскольку это сродни "алкоголю за рулем".

"Я считаю, что у нас вообще недопустима свободная продажа огнестрельного оружия, такая, как в Америке, в силу разных причин, включая культурные традиции", - заявил Медведев на встрече с представителями общественных приемных "Единой России".

Он добавил: "Все, кто говорят, что это ерунда и "раздайте патроны и все будет нормально", это люди, которые просто с этим еще не столкнулись. Это как, извините, с алкоголем за рулем, что бы там ни говорили".


