
Интернет-сайт Wikileaks опубликовал во всемирной сети 134 тыс. новых файлов, содержащие выдержки из секретной переписки американских дипломатов, сообщает во вторник газета The New York Times.
	Издание отмечает, что в этих документах, в частности, встречаются имена многих людей, тайно передававших конфиденциальную информацию американским дипломатам.
	Представители госдепартамента США наряду с активистами организаций по правам человека выразили обеспокоенность тем, что эти "дипломатические источники", будь то журналисты, активисты или ученые, проживающие в авторитарных странах, могут подвергнуться расправам и гонениям, после того как Wikileaks разоблачил их имена.
	В Wikileaks, в свою очередь, заявили, что "рассекречивание" переписки "соответствует концепции Wikileaks обеспечить доступ к правдивой информации для всех людей".



