
Жители Шемахинского сельского поселения Нязепетровского района Челябинской области, откуда был призван рядовой Руслан Айдерханов, погибший в воинской части Свердловской области, собирают подписи под обращением к министру обороны.

"На сегодняшний день уже собрано 300 подписей от жителей поселения, где проживает в целом около 2 тыс. человек. В письме говорится, что жители отказываются отправлять своих сыновей в армию в осенний призыв до тех пор, пока не будут наказаны виновные в гибели солдата", - сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь районной администрации Зульфия Хакимова.

31 августа Руслан Айдерханов самовольно оставил воинскую часть, а 3 сентября в лесу его нашли в петле. Согласно информации местных СМИ, спустя несколько дней тело погибшего прислали родственникам в цинковом гробу, назвав его смерть самоубийством. Вскрыв цинковый гроб, родные увидели обезображенное тело солдата, у него были выбиты зубы, переломаны ноги, не было глаза. Также родственники обнаружили на теле погибшего ожоги, кровоподтеки и ссадины.

Военная прокуратура Еланского гарнизона (Центральный военный округ) проводит проверку в воинской части. Уголовное дело возбуждено по ст. 110 УК РФ ("Доведение до самоубийства").

Минобороны заявило, что, по предварительными результатам расследования, фактов насильственных действий и нарушения уставных правил взаимоотношений в отношении военнослужащего выявлено не было. А военнослужащий находился в состоянии психологической подавленности из-за смерти матери в феврале.


