
Со вторника по четверг в четырех районах Краснодарского края прогнозируются грозы, ливни и сильный ветер, что грозит подтоплениями, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по региону в понедельник.

"В ночь с 28 на 29 августа и с сохранением 30 августа местами по краю ожидаются сильные грозовые дожди с градом и усилением ветра до 20-25 м/с", - говорится в сообщении.

Экстренное предупреждение распространяется на Ейский, Приморско-Ахтарский, Славянский и Темрюкский районы края.

Непогода может стать причиной затоплений пониженных участков, не имеющих естественного стока воды; повреждения автотранспорта, крыш строений, уничтожения сельхозугодий; аварий на объектах энергетики; активизации оползневых процессов; разрушения и размыва берегов рек; повала деревьев и рекламных щитов и пр.



