
Из крупнейшего в Литве международного Вильнюсского аэропорта в понедельник вечером задерживаются с вылетом три самолета.

На сайте аэропорта сообщается, что по данным на 18.45, задерживаются рейсы в Москву, Мадрид, Варну и Киев. Администрация аэропорта информирует, что в 18.28 в Лондон вылетел самолет авиакомпании Wizz Air с опозданием на 18 минут, а в 18.32 в Мадрид вылетел с опозданием более чем на 3 часа самолет авиакомпании Small Planet Airlines.

Представитель аэропорта сообщила BNS, что полеты задерживаются не из-за плохих погодных условий.


