
Новая структура, создаваемая в целях оценки угроз национальной и технологической безопасности России, не будет работать как отдельное агентство, уточнил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. Ранее в субботу он заявил: "Возможно, следует учредить при правительстве РФ агентство по стратегическому анализу и планированию"

Между тем через несколько часов Д.Рогозин написал в "Твиттере": "Эта структура будет действовать под эгидой Научно-технического совета Военно-промышленной комиссии при Правительстве РФ. О новом Агентстве в составе Правительства речь не идет".




