
Госдума приняла во втором и сразу в третьем, окончательном чтениях закон о штрафах за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних.

За принятие закона проголосовали 436 депутатов, один воздержался.

Закон вносит изменения в ФЗ "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", и отдельные законодательные акты РФ, в целях защиты детей от информации, пропагандирующей отрицание традиционных семейных ценностей.

Закон предусматривает административные штрафы за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, "выразившуюся в распространении информации, направленной на формирование у несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных установок, привлекательности нетрадиционных сексуальных отношений, искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных сексуальных отношений, либо навязывание информации о нетрадиционных сексуальных отношениях, вызывающей интерес к таким отношениям". 

В случае, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, закон устанавливает наказания за них в виде административного штрафа для граждан в размере от 4 тыс. до 5 тыс. рублей, для должностных лиц от 40 тыс. до 50 тыс. рублей, для юридических лиц от 800 тыс. до 1 млн рублей, либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

В случае, если эти действия совершены с применением СМИ или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе Интернета, гражданам грозит штраф в размере от 50 тыс. до 100 тыс. рублей, должностным лицам от 100 тыс. до 200 тыс. рублей, юридическим лицам в виде 1 млн рублей, либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. 

В случае, если те же действия совершены иностранным гражданином или лицом без гражданства, закон устанавливает наказание в виде штрафа в размере от 4 тыс. до 5 тыс. рублей с административным выдворением за пределы РФ, либо административный арест на срок до 15 суток, также с административным выдворением за пределы России.

Если иностранный гражданин совершил эти действия с применением СМИ или Интернета, ему грозит штраф в размере от 50 тыс. до 100 тыс. рублей с административным выдворением за пределы России, либо административный арест на срок до 15 суток с административным выдворением за пределы РФ. 

Предполагается, что данный закон вступит в силу со дня его официального опубликования.

Ранее во вторник уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин отметил, что законопроект претерпел некоторые положительные изменения, но претензии к нему остаются. "Люди, которые готовят и пытаются проталкивать такие законы, может быть, догадываются, а может, игнорируют тот факт, что создание ореола жертвенности является одной из самых эффективных форм рекламы", - сказал омбудсмен. "Что и когда можно, что нельзя доносить до детей в сексуальном плане - сложная и важная проблема. Скажу честно, мне здесь не все ясно до сих пор. Эту проблему следует решать вне прямой связи с конкретными типами сексуальных предпочтений. Ее следует решать в общем контексте вхождения ребенка в эту деликатную и интимную проблематику. Я не одобряю отдельные законы по лицам, которые входят в аббревиатуру ЛГБТ", - сообщил Лукин.
Он добавил, что опасается "неумного" применения закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений. "Главная проблема будет в правоприменении. Жесткое и неумное правоприменение может привести к человеческим жертвам и человеческим трагедиям", - заявил Лукин "Интерфаксу" во вторник.

Накануне принятия законопроекта правозащитники из международной организации Human Rights Watch обратились к российским властям с призывом отказаться от него. "Россия усердно пытается придать дискриминации достойный вид, прикрывая ее словом "традиция". Однако вне зависимости от того, какая бы терминология ни была применена в данном документе, он имеет дискриминационный характер и нарушает основные права представителей ЛГБТ-движения", - говорится в распространенном организацией заявлении Грэма Рида, курирующего программу Human Rights Watch по защите прав представителей ЛГБТ-движения. "Пытаться выделить представителей ЛГБТ-движения в качестве "нетрадиционных людей" - это попытка принизить их человеческое достоинство. Это цинично и опасно", - заявил Рид.


Сами россияне, напротив, в большинстве своем, запрет на пропаганду гомосексуализма поддерживают. Как показал опрос социологов ВЦИОМ, за последние годы отношение к гомосексуализму в российском обществе стало более нетерпимым, а доля противников однополых браков существенно выросла. Согласно их данным, в настоящее время подавляющее большинство россиян поддерживает введение запрета на пропаганду гомосексуализма в стране (88%, в 2012 году - 86%). Противников данной инициативы - 7%.
Относительное большинство россиян сегодня полагают, что нетрадиционная сексуальная ориентация должна быть уголовно наказуема (42%), еще в 2007 г. таких было только 19%. Четверть опрошенных (25%) уверены, что гомосексуализм должно быть предметом общественного порицания (в 2007 г. - 18%). Несколько больше стало и тех, кто предлагает наказание в виде штрафа (с 12% до 15%), и, напротив, меньше тех, кто считает, что государство и общество не должны вмешиваться, т.к. это частное дело каждого человека (с 34% в 2007 г. до 15% в текущем году). 
Опрос проводился 8-9 июня в 134 населенных пунктах в 42 областях, краях и республиках России с участием 1600 человек. 
Между тем к стенам Думы, где в настоящее время проходит голосование за закон о запрете гей-пропаганды среди детей, а также против закона о защите религиозных чувств верующих, во вторник стягиваются пикетчики. Кроме того, по данным радиостанции "Эхо Москвы", к Думе пришли и ЛГБТ-активисты, которые попытались провести свою акцию "День поцелуев", направленную против гомофобии.
На настоящий момент попытку проведения несанкционированной акции уже задержаны около 20 человек. 
 Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, задержанные доставляются в отдел полиции для решения вопроса о привлечении к административной ответственности.
Акция "День поцелуев" против законопроекта о запрете пропаганды гомосексуализма11 фотографий
Теги: ЛГБТ, гомосексуализм, пропаганда, закон




