
Трое россиян и два гражданина Турции погибли в результате крушения вертолета Ка-32 Нефтеюганского авиаотряда, который выполнял работы по тушению пожара в 150 км западнее Анталии, подтвердили "Интерфаксу" в Межгосударственном авиационном комитете.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МАК в пятницу, вертолет полностью разрушен.

По словам представителя комитета, крушение вертолета произошло накануне около 18:00 мск в районе Фетхие, что в 150 км западнее турецкого города Анталия. По данным МАК, Ка-32 принадлежал авиакомпании "Нефтеюганский ОАО" Тюменского межрегионального территориального управления воздушного транспорта и выполнял работы по тушению пожаров.



