
Министр внутренних дел по Татарстану Артем Хохорин поблагодарил жителей Тукаевского района республики, принявших активное участие в поисках преступника, похитившего и убившего 8-летнюю Василису Галицыну, сообщает пресс-служба министерства.
Почетной грамотой МВД по Татарстану и ценным подарком награждена пенсионерка из деревни Октябрь-Буляк Анжуда Гимаздинова, благодарственными письмами министерства и ценными подарками награждены волонтер-водитель из Набережных Челнов Рамиль Зарипов и глава крестьянско-фермерского хозяйства Алсу Гимазетдинова.
Кроме того, министр вручил нагрудный знак Кабмина Татарстана "За заслуги в укреплении правопорядка" врио начальника УМВД России по Набережным Челнам полковнику полиции Рустаму Сабирову.
На церемонии было сообщено, что именно рассказ Гимазетдиновой и ее супруга помог сыщикам составить словесное описание преступника.
Ранее в УВД Набережных Челнов наградили 14 лучших участников поиска, сообщают местные СМИ. Они получили благодарственные письма и почетные грамоты мэра Набережных Челнов Василя Шайхразиева. Среди награжденных - сотрудники полиции, предприниматели, в частности, инспектор-кинолог МВД Евгений Нухратов, генеральный директор ООО "Кориб" Олег Коробченко, заместитель директора ООО "Автомастер" Рашид Махмутов.




