
Градозащитники обратились к московским властям с просьбой не допустить гибели или искажения облика здания клуба имени III Интернационала. "Национальная секция международной неправительственной организации DOCOMOMO International обратилась к департаменту культурного наследия с просьбой о недопущении гибели или искажения облика примечательного объекта эпохи конструктивизма - здания клуба имени III Интернационала", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Архнадзора" во вторник.

"Градозащитники встревожены ремонтно-строительными работами, проходящими в настоящий момент в здании клуба имени III Интернационала на Люблинской улице. Мы считаем, что здание обладает всеми признаками объекта культурного наследия, и нельзя допустить искажения его оригинальных черт или разрушения в процессе строительных работ", - сказал сотрудник пресс-службы.
Клуб III Интернационала на Люблинской улице - крупный комплекс, который имеет три зрительных зала на 1200, 420, 70 мест, спортзал. В отдельном корпусе располагается клубная часть. Внешний облик клуба в духе того времени суров и аскетичен, разработан только главный фасад, который был обращен к линии железной дороги.


