
Голосование по вопросу об ослаблении санкций против Ливии, как ожидается, будет поднят позже в пятницу или в ночь на субботу в Совете Безопасности ООН, сообщает французская радиостанция "Эроп-1" со ссылкой на дипломатические источники.

Радиостанция отмечает, что СБ ООН рассмотрит подготовленный Великобританией проект резолюции, предусматривающий отказ от эмбарго на поставку оружия в Ливию и разрешающий разморозить часть ливийских активов.

Кроме того, СБ ООН изучит возможность отправки в Ливию миссии, которая должна помочь новым властям страны подготовиться к выборам и принять новую конституцию.

"Эроп-1" подчеркивает, что проект резолюции, скорее всего, будет одобрен СБ ООН. Этот документ не предусматривает снятия санкций против сверженного ливийского лидера Муамара Каддафи и его соратников. Кроме того, на сессии Генассамблеи ООН, как ожидается, состоится голосование по вопросу о том, может ли новое руководство Ливии представлять свою страну в ООН.


