
МИД России предупредил, что экстерриториальный характер санкций США в отношении Ирана может повлечь тяжелые последствия для отношений Москвы и Вашингтона.
"Исходим из того, что наши экономические операторы, добросовестно выполняющие экспортно-контрольное законодательство России и не нарушающие ограничений, введенных решениями СБ ООН, не станут вновь объектом экстерриториального применения антииранских законов США", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
"В противном случае это повлечет за собой тяжелые последствия для российско-американских отношений", - подчеркнул дипломат.
Он напомнил, что в 2010 году Вашингтон снял односторонние ограничения против ряда российских компаний и организаций, ведущих дела с Ираном.
"Мы многократно и на всех уровнях заявляли о бесперспективности чрезмерного давления на Иран, только загоняющего ситуацию вокруг иранской ядерной программы в тупик, и неприемлемости распространения санкций на юридических и физических лиц из других государств", - отметил А.Лукашевич.
Ранее представители США заявили, что в Вашингтоне принимают во внимание обеспокоенность российской стороны в связи с экстерриториальным характером односторонних экономических санкций США в отношении Ирана.
"Как посол, я должен вам сказать, что я работал над этими вопросами ежедневно, с точки зрения того, как они могут повлиять на экономические интересы России. Это щекотливый вопрос для нас. Мы не всегда в состоянии контролировать то, что мы можем и чего не можем сделать", - сказал посол США в России Майкл Макфол в интервью "Интерфаксу".
"И, пожалуйста, не забывайте, что Конгресс США тоже играет роль в этой дискуссии. Это важная дискуссия в нашей стране. Но мы все это принимаем во внимание", - сказал посол.




