
Срок следствия по делу о ДТП на Ленинском проспекте, которое произошло в 2010 году с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛА" Анатолия Баркова, продлен еще на месяц.

"Главное следственное управление ГУ МВД РФ по Москве продлило срок предварительного следствия уголовного дела по факту ДТП на Ленинском проспекте до 28 апреля этого года", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главка столичной полиции.

По словам сотрудника пресс-службы, срок следствия был продлен в связи с ознакомлением участников процесса с материалами уголовного дела.



