
Два взрыва прогремели в четверг к югу от Тель-Авива, сообщает интернет-сайт израильской газеты Jerusalem Post.

По первоначальным данным, никто не пострадал.

Межарабский телеканал "Аль-Джазира" в свою очередь сообщает, что ракеты разорвались в воде у побережья города Яффы, который образует с Тель-Авивом единый городской конгломерат.

Ответственность за этот обстрел уже взяла на себя палестинская группировка "Исламский джихад".

Речь идет о первой подобной атаке на Тель-Авив со времен войны в Персидском заливе в 1991 году.




