
Радио "Свобода" с 10 ноября перестанет вещать в России на средних волнах, однако сохранит вещание в интернете, заявила "Интерфаксу" глава представительства корпорации "Радио Свободная Европа" Елена Глушкова.

"Мы планируем с 10 ноября прекратить вещание на средних волнах, поскольку того требует законодательство России. Среди наших учредителей более 48% иностранцев, таким образом, мы не имеем права продолжать вещание в России в этом диапазоне. Наши юристы рекомендовали нам такое решение, чтобы не нарушать российское законодательство, а мы всегда следуем букве закона", - пояснила она.


