
Сотрудники правоохранительных ведомств задержали второго фигуранта уголовного дела о хищении бюджетных денег, выделенных на ремонт жилья на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, фамилия второго задержанного - Зорин.

Дело, о котором идет речь, было заведено по факту хищения бюджетных денег, предназначавшихся для проведения ремонта жилья в Западном административном округе столицы. По нему ранее был задержан нынешний первый замдиректора Государственной Третьяковской галереи Олег Беликов.

В пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу, следственная часть которого расследует данное уголовное дело, подтвердили факт задержания.


