
Семьям москвичей, погибших в результате ЧП с Ту-204 во "Внуково", выплатят по 1 миллиону рублей, сообщила журналистам пресс-секретарь мэра и правительства Москвы Гульнара Пенькова.

"Мэр Москвы Сергей Собянин дал поручения соответствующим службам оказать необходимую материальную поддержку семьям погибших (москвичей), которым будет выплачено по 1 миллиону рублей", - сказала она.

Г.Пенькова добавила, что мэр выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в результате авиакатастрофы.

Самолет Ту-204 в субботу в 16:45 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково". Пять человек погибли. В больницах сейчас остаются трое раненых. На борту находился только экипаж.


