
Сотрудники международной правозащитной организации Human Rights Watch обнаружили документы, согласно которым разведки США и Великобритании имели тесные связи с ливийским режимом во время так называемой "войны с террором" после нападений 11 сентября 2001 года, передает Би-Би-Си. Как утверждается, бумаги были найдены в офисе Мусы Кусы, который, прежде чем стать министром иностранных дел, возглавлял разведывательное ведомство полковника Муамара Каддафи.

По словам правозащитников, с 2002 по 2004 годы агенты ЦРУ захватили нескольких подозреваемых в терроризме боевиков и передали их в Триполи "для допросов". Предположительно, ЦРУ и МИ-6 также делились с ливийской разведкой информацией о диссидентах.

Би-би-си пока не удалось подтвердить подлинность документов из независимых источников.




