
Ответственность за доступ детей к вредоносной информации в пунктах коллективного доступа будут нести владельцы таких точек, следует из подписанного президентом РФ Владимиром Путиным федерального закона "О внесении изменений в статью 6.17 Кодекса РФ об административных правонарушениях".

Как сообщалось, ответственность за правонарушения в сфере защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию (закон действует с 1 ноября 2012 года) влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством РФ. А именно, со статьей 6.17 КоАП.

В прежнем варианте пункт 2 названной статьи КоАП возлагал ответственность за необеспечение защиты детей в пунктах коллективного доступа (кафе, ресторанах, парках, метро, торговых центрах) от вредоносной информации на операторов связи, оказывающих услуги связи в этих пунктах.

Провайдеры не считали эту норму действующей и были готовы по требованию самих кафе или гостиниц блокировать в публичных сетях только сайты "для взрослых".


