
Губернатор Кировской области Никита Белых не предвидит своей скорой отставки с поста главы региона.
	В пятницу, 13 января, глава региона написал в своем аккаунте в Twitter, что родился тоже в пятницу, 13 числа. На это сообщение он получил от одного из пользователей ресурса комментарий с содержанием: "возможно, сегодня Вас уволят".
	"Это, как говорится, вряд ли", - ответил блогеру Н.Белых.
	Губернатор поблагодарил читателей своего микроблога, количество которых, по его словам, минувшей ночью превысило 50 тыс. человек.
	На замечание другого пользователя Twitter, что "все 50 тысяч хотят увидеть Вашу отставку в прямом эфире", Белых ответил: "это, как говорится, вряд ли".
	"Я считаю, что у меня, в отличие от других, еще лет тридцать пять активной политической жизни", - пишет глава региона.



