
Учебный пуск межконтинентальной баллистической ракеты РС-18 (конструкторское наименование УР-100Н УТТХ) с Байконура отложен из-за технических проблем, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

По информации собеседника, первоначально пуск РС-18 планировалось осуществить из шахтной пусковой установки площадки 132 Байконура 21 октября в 12:30 (мск).

"Стартовав с Байконура, ракета должна была доставить головную часть в место падения на Камчатке. Однако из-за возникших технических проблем пуск перенесен на неопределенное время", - сказал собеседник.


