
Участники и организаторы митинга "Нам есть, что терять" на Поклонной горе 4 февраля подписали в пятницу "антиоранжевый" пакт. "Все те, кто подпишет этот пакт, должны сказать честным выборам да, а "оранжевым" выборам нет", - заявил лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян. Резолюцию митинга и планы на ближайшее время подписали Кургинян, журналист Максим Шевченко, лидер международного европейского движения Александр Дугин, писатель Николай Стариков, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов и другие. 
Между тем, сам Кургинян, несмотря на удачно прошедший митинг 4 ноября заявил, что 23го февраля собирается провести собственный митинг, а не участвовать в акции штаба Путина. "Мы проведем свой митинг 23 февраля отдельно от митинга на Манежной площади. Недавно мы подали заявку", - сообщил он журналистам в пятницу. По его словам, предположительно, акция пройдет в районе станции метро ВДНХ. "Мы ожидаем, что на этом митинге будет достаточно живая дискуссия, мы выдвинем много предложений и претензий к нынешнему курсу власти", - отметил Кургинян.
23 февраля в Москве, как предполагается, пройдет митинг сторонников премьер-министра, кандидата в президенты РФ Владимира Путина под лозунгом "Защитим Отечество". Организаторы подали заявку на участие в митинге 200 тысяч человек. По плану заявителей, участники акции соберутся на площади Тверской Заставы, откуда пройдут по Тверской улицы до Манежной площади.
Со своей стороны участники акции "За честные выборы" заявляют, что не останутся в долгу и в ответ на второй пропутинский митинг организуют ряд не менее массовых протестных акций. "Очевидным ответом нашего оргкомитета и протестного движения в целом, которое ширится в стране, будут еще более массовые митинги в конце февраля и в марте в Москве и других городах России", - обещал один из членов оргкомитета, депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков. "Хочу предупредить: неадекватный подход власти к сложившейся в преддверии президентских выборов политической ситуации ведет к дальнейшей эскалации гражданского противостояния, и ответственность за это ложится на действующую власть", - сказал депутат. По его мнению, запланированный на 23 февраля митинг-шествие в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина будет способствовать обострению противостояния в обществе, "которое становится все более жестким и может привести к резкой поляризации сил, отстаивающих диаметрально противоположные позиции". "Организуя массовые верноподданнические акции, власть вступила на порочный путь имитации народной поддержки, повторяя печальные ошибки КПСС и многих авторитарных и диктаторских режимов за рубежом", - считает он. "Такими своими действиями власть полностью исключает возможность для диалога с протестным движением, который мог бы привести к разумным компромиссам, а также провоцирует протестную часть гражданского общества на проведение еще более масштабных уличных акций", - заявил Гудков.
Накануне сообщалось, что сторонники акций "За честные выборы" собираются 26 февраля, взявшись за руки, опоясать Садовое кольцо в Москве. "26 февраля мы окружим центр города живым кольцом. Ровно в 14:00 мы выйдем на Садовое кольцо, встанем на тротуаре по внутренней стороне кольца и возьмем друг друга за руки", - говорится в сообщении на странице сообщества "За честные выборы" в Facebook. Как отмечается в сообщении, для того, чтобы замкнуть живое кольцо, на Садовом должны собраться 34 тыс. человек. 
"Это не митинг. Это не демонстрация. В этот день мы собираемся без плакатов, лозунгов и речей. Мы будем стоять и молчать, плечо к плечу, рука об руку. Мы составим неразрывную человеческую цепочку - наш общий Белый Круг, который замкнем в центре Москвы, вокруг Кремля. В день прощеного воскресенья, за неделю до президентских выборов, нам очень нужно увидеть, что нас много и что мы вместе", - подчеркивают инициаторы акции. 






