
Председатель Объединенной гражданской партии (ОГП) Белоруссии Анатолий Лебедько после возвращения из Варшавы, где проходил саммит Восточного партнерства, доставлен в Центральный РУВД Минска, сообщают белорусские интернет-ресурсы.

В сообщениях говорится, что возле дома возле дома лидера ОГП поджидали неизвестные в штатском. Не представившись, они потребовали, чтобы политик последовал с ними. А.Лебедько и его супруга воспротивились этому требованию, тем не менее, политика все-таки затащили в машину. В ситуацию вмешались соседи, которые своими авто перегородили выезд со двора и вызвали милицию, сообщают интернет-СМИ.

"На место приехал наряд из Центрального РУВД. Милиционеры предложили Лебедько поехать с ними в РОВД, для того чтобы выяснить вопрос о паспорте, с которым он ездил за границу", - отмечается в сообщениях.

Телефон политика в настоящее время не отвечает. "Интерфакс" не располагает информацией из минской милиции по этому поводу.




