
Известный американский киноактер Стивен Сигал в среду посетил резиденцию главы Чеченской республики Рамзана Кадырова.

"Сегодня к нам в республику приехал известный американский киноактер, кинопродюсер, сценарист, режиссер и мастер боевых искусств (7 дан айкидо) Стивен Сигал. Пригласил гостя к себе в резиденцию. Пообщались", - написал Кадыров в Instagram.

Он признался, что любит фильмы с участием Сигала. "Благородство, сила воли, честь, преодоление - качества, характерные для чеченцев, часто встречаются у героев Сигала. Так что, можно сказать, что он почти чеченец", - отметил Кадыров.



