
Спутница французского президента Валери Триервейлер отправляет книги, косметику и сладости француженке Флоранс Кассе, отбывающей 60-летнее тюремное заключение в Мексике, сообщает в понедельник британская газета The Guardian.

"Флоранс очень ценит этот жест, - отметил глава группы сторонников Кассе Жан-Люк Ромеро. - Внимание со стороны Елисейского дворца говорит о том, что о Флоранс не забыли, и Франция не покинула ее".

Триервейлер считает, что Кассе ни в чем не повинна, отмечает газета.

37-летняя француженка Кассе была арестована вместе со своим возлюбленным, мексиканским криминальным авторитетом Исраэлем Вальяртом в 2005 году в Мехико. Ее обвинили соучастницей таких преступлений, как похищения с целью получения выкупа и хранение нелегального оружия.  Француженка была приговорена к 96 годам лишения свободы. Кроме того, мексиканское правительство отказалось выдать Кассе на родину, однако после апелляции наказание было сокращено до 60 лет тюрьмы. Сама женщина отказывается признавать свою вину.


