
Аномально холодная зима показала наличие проблем с обеспечнием поставок российского газа в Европу, заявил премьер-министр Украины Николай Азаров в Латвийском университете в пятницу.

"Установилась холодная погода в Италии - на 15% она стала получать меньше газа. А мы говорим, почему вы не вложили средства в модернизацию нашей ГТС? У нас возможность поставок газа на выходе - 150 млрд куб. м, а после модернизации - 200 млрд куб. м.", - подчеркнул Азаров.

Азаров отметил, что все эти вопросы стоят на пути создания трехстороннего газотранспортного консорциума.

Азаров также подчеркнул, что основными вопросами создания консорциума являются, берет ли Россия обязательства поставлять определенные объемы газа через Украину в Европу, берет ли Украина как транзитер на себя обязательства бесперебойной прокачки газа и ЕС - закупать такие объемы.


