
Глава администрации Махачкалы Саид Амиров задержан сотрудниками правоохранительных органов по подозрению в причастности к ряду тяжких преступлений. Об этом "Интерфаксу" в субботу сообщил источник в правоохранительных органах Дагестана. "Саид Амиров задержан, операцию по задержанию проводили сотрудники аппарата МВД и СКР по Северокавказскому федеральному округу. В здании администрации Махачкалы и в доме Амирова проводятся обыски", - сказал собеседник агентства.

Тот же источник сообщил, что накануне в Каспийске был задержан заместитель мэра города Юсуп Джапаров - племянник Амирова. "Юсуп Джапаров подозревается в участии в организованной преступной группе, на счету которой как торговля наркотиками, так и убийства, в том числе сотрудников правоохранительных органов", - отметил он. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", несколько улиц, ведущих к дому Амирова, с утра были блокированы сотрудниками правоохранительных органов. Улицы перекрыты бронетранспортерами и бойцами спецназа.

Официальный представитель администрации врио президента Дагестана подтвердил "Интерфаксу-Юг" задержание главы Махачкалы. "По поступившей к нам информации, глава муниципального образования город Махачкала Саид Амиров задержан, в отношении него возбуждено уголовное дело", - сказал он. "К нам поступила информация о задержании Саида Амирова. Наверное, правоохранительные органы имеют к нему какие-то претензии. Более подробная информация - у их представителей", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь и.о. президента Дагестана Магомедбек Ахмедов.

В свою очередь представитель правительства республики Дагестан сообщил "Интерфаксу-Юг", что "в связи с задержанием мэра Махачкалы Саида Амирова исполнять обязанности мэра столицы Дагестана, предполагается, будет один из его заместителей". "На месте находятся заместители главы города, есть первый заместитель, поэтому будет принято решение о том, кто будет исполнять обязанности мэра города", - сказал собеседник агентства.

Со своей стороны официальный представитель СКР Владимир Маркин рассказал "Интерфаксу", что Амиров задержан по подозрению в организации убийства следователя в Дагестане. "31 мая главным следственным управлением Следственного комитета возбуждено уголовное дело в отношении мэра Махачкалы Саида Амирова по факту организации им убийства в декабре 2011 года и.о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району города Махачкалы Арсена Гаджибекова - ч. 3 ст. 33, ст. 295 УК РФ (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование)", - сказал он.

По словам Маркина, мэр задержан в Махачкале и уже этапирован в Москву. По данному уголовному делу задержаны еще более 10 предполагаемых соучастников преступления.

Представитель СКР подчеркнул, что задержание предполагаемых участников преступления "стало возможным благодаря грамотным и профессиональным действиям следователей и оперативников ФСБ". 

Как сказал Маркин, задержанные проверяются на причастность к совершению других резонансных преступлений. 
 




