
Трехдневные переговоры иранских властей с делегацией МАГАТЭ по ядерной программе Исламской республики завершились без видимых результатов, сообщило во вторник местное агентство ФАРС.

Стороны воздержались от более подробных комментариев по поводу итогов переговоров.

По информации агентства, шесть представителей делегации МАГАТЭ не посетили ни одного ядерного объекта в Иране за время своего визита.

Стороны договорились о продолжении переговоров, однако дата их возобновления пока не обнародована.

Ожидается, что делегация МАГАТЭ вернется в штаб-квартиру организации в Вене уже в среду.

Как сообщалось, делегация инспекторов МАГАТЭ прибыла в минувшее воскресенье в Иран для переговоров с официальными иранскими представителями и проверки ядерных объектов Ирана. Главная цель визита состояла в том, чтобы определить, направлена ли иранская ядерная программа на создание в перспективе ядерного оружия или же она преследует исключительно мирные цели.


