
Врио президента Дагестана Рамазан Абдулатипов назвал теракт в Махачкале, который был совершен в субботу, "средневековым".

"Ничего нового в терактах, совершенных этими нелюдями в Махачкале, нет. Это продолжение Средневековья и фанатизма плюс отголоски прошлого времени, в котором использовались неправедные деньги", - сказал Р.Абдулатипов в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг". 

Кроме того, руководитель региона сказал, что теракты являются своего рода "агонией бандитских сил, которые существуют в Дагестане". 



