
Родственники бельгийцев, погибших в результате автокатастрофы в Швейцарии, прибыли в морг для опознания тел, сообщает в четверг местные СМИ.

Представитель полиции заявил, что семьи погибших помогут идентифицировать тела тех, кого ранее опознать не удалось. Он подтвердил, что некоторые тела уже в четверг будут отправлены в Бельгию.

Тело одного из водителей пока останется в Швейцарии для проведения вскрытия. Это необходимо, чтобы проверить, не было ли у него какого-либо заболевания, которое могло стать причиной ДТП, уточнил он.

Во вторник вечером туристический автобус с детьми из Бельгии и Нидерландов разбился в тоннеле в швейцарском кантоне Вале. По последним данным, погибли 28 пассажиров, из них 22 ребенка. 24 человека получили ранения, в том числе тяжелые. Причина происшествия еще не установлена.


