
Госдума планирует 6 июля ратифицировать договор с Францией о сотрудничестве в области усыновления детей, сообщается на сайте нижней палаты российского парламента в понедельник.

Как ожидается, данный документ Госдума рассмотрит 6 июля.

Договор между РФ и Францией о сотрудничестве в области усыновления был подписан в Москве 18 ноября 2011 года. Он направлен на создание юридической базы для развития сотрудничества между двумя странами в данной сфере. В соответствии с документом усыновление ребенка может осуществляться только при содействии уполномоченной организации, кроме случаев, когда ребенка усыновляют родственники.



