
Сотрудники правоохранительных органов устанавливают обстоятельства ДТП с участием трех машин в Иркутске, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Иркутской области.

Авария произошла около 13:31 по местному времени в субботу на улице Лунной. "Столкнулись "Шевроле Авео", "Хонда Си-ар-ви" и "Форд Фокус". В их салонах в этот момент находились 7 человек. Разлившееся на трассе топливо несло угрозу возгорания и взрыва, а также создавало помеху проезжавшему на Байкальский тракт транспорту", - говорится в сообщении.

На месте аварии погиб пассажир "Хонды", еще шесть человек пострадали. Как отмечается в сообщении, пострадавшим оказали помощь и госпитализировали травмированных в городскую клиническую больницу.



