
Татарстанское отделение партии "Яблоко" при поддержке Казанского гражданского союза (КГС) начало кампанию против назначения бывшего министра внутренних дел республики Асгата Сафарова вице-премьером республики, сообщил председатель реготделения "Яблока" Руслан Зинатуллин агентству "Интерфакс".

По его словам, активисты начали сбор подписей под обращением к депутатам Госсовета с призывом отклонить предложение главы региона о назначении Сафарова.

16 мая президент Татарстана Рустам Минниханов назначил Сафарова и.о. вице-премьера, поручив курировать в правительстве вопросы безопасности, в том числе, работу правоохранительных органов в период проведения Универсиады-2013 в Казани. 28 мая кандидатура Сафарова должна пройти согласование в республиканском парламенте.


