
Трое представителей прокремлевского "Штаба единых действий", одетые в костюмы Пушкина, Лермонтова и Достоевского читают классиков на сходе оппозиционных активистов на Пушкинской площади в Москве, сообщил представитель Штаба Михаил Духович.

"Сегодня мы проводим очередной перформанс. Трое наших представителей из литературного клуба "Белая перчатка" в костюмах Александра Пушкина, Михаила Лермонтова и Федора Достоевского читают выдержки из произведений этих авторов", - сказал М.Духович в субботу "Интерфаксу".

По его словам, активист "Пушкин" прочел стихотворение "Клеветникам России", где, в частности, есть такие строки: "О чем шумите вы, народные витии? Зачем анафемой грозите вы России?"

"Лермонтов" прочел выдержки из поэмы "Бородино", а "Достоевский" - фрагмент из романа "Идиот" про "русского либерала", сказал М.Духович.

Он отметил, что появление на площади "русских классиков" вызвало отдельные выкрики из группы оппозиционеров, "однако до рукоприкладства, как в прошлый раз пока не дошло". "Полиция не вмешивается в ситуацию", - сказал представитель Штаба.




