
Новая система повышения квалификации будет запущена в московских школах с 1 сентября, сообщил мэр столицы Сергей Собянин на встрече с профсоюзным активом города в понедельник.
"В школах с 1 сентября будет запущена новая система повышения квалификации учителей. Вместо того чтобы финансировать институты повышения квалификации мы будем выделять целевые субсидии школам, а они уже сами решат в каких учебных заведениях и по каким направлениям отправлять обучаться своих работников", - заявил мэр.
Он отметил, что департамент образования опубликует лишь перечень тех учебных заведений, которые отвечают требованиям повышения квалификации.
"Мы создаем по сути дела новую конкурентную среду по повышению качества работы педагогов", - подчеркнул мэр.



