
Несанкционированный митинг против полицейского произвола с участием лидера общественного движения "За права человека" Льва Пономарева и депутата Госдумы, "эсера" Ильи Пономарева проходит в Казани.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", они пришли в субботу на площадь Свободы для участие в митинге, которые не был согласован с мэрией. Митинг был организован общественным движением "Против преступности и беззакония". На том месте, где должен был пройти митинг, сейчас проходит пикет "Молодой гвардии" в поддержку программы "Пятилетка здоровья".

Л.Пономарев и И.Пономарев с начальником УМВД РФ по Казани Рустэмом Кадыровым, и он предложил перенести митинг на 200 метров дальше, к Большому концертному залу, пообещав при этом обеспечить безопасность.

По сообщению корреспондента "Интерфакса", в настоящее время на митинг собрались уже около 100 человек. 

Как сообщил агентству Л.Пономарев, в субботу он собирается провести конференцию с казанскими общественниками, где будет объявлено о создании общероссийского движения "Против пыток и насилия". В воскресенье он проведет прием граждан, пострадавших от полицейского произвола. 

И.Пономарев уедет из Казани вечером в субботу, а Л.Пономарев вечером в воскресенье.




