
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что некоторые представители внесистемной оппозиции могут создать свои партии, однако свою состоятельность они должны доказать.
	"Я думаю, что часть из людей, которых вы называли, имеет все шансы создать свои партии и продвигать свои ценности, и сражаться за эти ценности не щадя своего живота", - заявил Медведев в среду на встрече со студентами факультета журналистики МГУ.
	В ходе встречи один из студентов спросил, кого из представителей внесистемной оппозиции, в том числе "Навального, Кашина, Рыжкова, Акунина и других" президент считает лидером, а кого - самым опасным оппонентом для существующей власти.


