
Президентский Совет по правам человека считает бесперспективным конфликт Москвы и Вашингтона, связанный с отказом во въезде в США российским чиновниками из так называемого "списка Магнитского".

"Меня заботит только проблема взаимности: вы не дали одному визу, мы не дадим, вы двоим - мы двоим. Если мы будем действовать по этому принципу, будет безумно обидно. Но таковы неумолимые традиции международных отношений", - сказал в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" председатель Совета при президенте РФ по правам человека и развитию гражданского общества Михаил Федотов.

Он отметил, что список американского сенатора Бенджамина Кардина, где фигурируют лица, причастные к гибели в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital С.Магнитского, не так страшен, как подготовленный советом при президенте.

"Наш список страшнее, он не закрывает дорогу в Америку, а открывает в Бутырскую тюрьму", - добавил М.Федотов.

"Ответные меры России на визовые ограничения, о которых объявили США, не надо интерпретировать, как стремление России защитить людей, виновных в смерти Магнитского. Очевидно, что это вынужденный ответ, обусловленный многовековой историей визовых отношений во всем мире", - сказал М.Федотов.

"Для Совета принципиально важно, чтобы сработал наш "список Магнитского", который содержится в нашем докладе, чтобы перед виновными закрылись границы не Америки, а России", - сообщил он.


