
Митинг "Прибайкалье - за стабильную и сильную Россию" состоялся в субботу в центре Иркутска, на площади у дворца спорта "Труд". "Все прошло спокойно. Митинг собрал порядка 7 тыс. человек. Безопасность обеспечивали 69 сотрудников полиции", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы регионального управления МВД РФ Герман Струглин.

Акцию в поддержку действующей власти организовало Иркутское областное объединение профсоюзов. В ней участвовали представители всех региональных профобъединений, а также делегации городов и районов Приангарья. Отдаленные территории прислали видеообращения, которые демонстрировались на большом экране. С трибуны выступали учителя, врачи, военные, спортсмены. Все высказывались за сильную, стабильную Россию, против потрясений и революций, что и вошло в резолюцию по итогам митинга.

Было также объявлено, что делегация от профсоюзов Прибайкалья отправится 23 февраля на аналогичный митинг в Москву.

 




