
Председатель Комиссии Общественной палате по свободе слова и СМИ, глава Союза журналистов Москвы Павел Гусев в понедельник обратился к генпрокурору РФ Юрию Чайке и главе СКР Александру Бастрыкину с просьбой возбудить уголовное дело против председателя комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрея Исаева. В обращении, копию которого пресс-служба ОП направила "Интерфаксу", Гусев сообщил, что 15 марта на своей странице в "Твиттере" Исаев оставил записи, "в которых прозвучали угрозы в адрес журналистов в связи с их профессиональной деятельностью". В частности, Гусев отметил, что одну из публикаций Исаев расценил как "наезд на 3-х женщин-депутатов" и пообещал, что "конкретный редактор и автор ответят жестко". "По фактам высказываний, содержащих признаки преступления, прошу возбудить уголовное дело по статье 144, ч. 2 Уголовного кодекса РФ "Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов", - добавил журналист.
Речь идет о статье в "Московском комсомольце", где, как считает Исаев и его коллеги по партии, были допущены оскорбительные высказывания в адрес трех женщин-депутатов Госдумы, представителей "Единой России".
Гусев, который также является главным редактором газеты "МК", попросил "признать редактора сайта mk.ru Айдера Муждабаева, журналиста Георгия Янса потерпевшими и предоставить им государственную защиту в связи с публичной угрозой их жизни и здоровью". 
Ранее, комментируя заявления Исаева, Гусев выразил уверенность, что, "хотя он ни разу не называл нашу газету ("МК" - ИФ), понятно, что речь идет о ней". "Могу высказать только удивление и сожаление, что бывший автор "Московского комсомольца", где неоднократно размещались его публикации, высказался так неблагоприятно о нем", - заметил Гусев. 
Исаев же заявил, что уверен в своей правоте и выразил готовность прийти в прокуратуру. "Я считаю, это очень хорошо - мы разберемся в правовом поле с этим вопросом", - заявил он журналистам в понедельник. Депутат добавил: "Мы также хотим, чтобы Генпрокуратура и Следственный комитет разъяснили Павлу Гусеву, можно ли публично оскорблять женщин".  "С нашей точки зрения, этого делать нельзя", - подчеркнул Исаев, обратив внимание на то, что его позицию поддержали в руководстве партии, и в частности, публично по данному поводу высказался вице-спикер Госдумы Сергей Железняк. По словам Исаева, если человек обращается в Генпрокуратуру, то он должен быть готов к тому, что та рассмотрит этот вопрос всесторонне. "Если Генпрокуратура найдет признаки оскорбления, она будет делать соответствующие выводы", - сказал депутат, отметив, что готов отстаивать свою правоту и в думской комиссии по этике, и в Союзе журналистов, если это будет необходимо. 
 "Единая Россия" обратилась в Роскомнадзор 

Замсекретаря генсовета "Единой России" вице-спикер Госдумы Сергей Железняк в свою очередь попросил Роскомнадзор дать правовую оценку публикации "Московского комсомольца" "Политическая проституция сменила пол".
По его словам, закон РФ "О СМИ" (ст. 51) содержит требование недопустимости злоупотребления правами журналиста: запрещается использовать право журналиста на распространение информации с целью опорочить гражданина или отдельные категории граждан исключительно по признакам пола, возраста, расовой или национальной принадлежности, языка, отношения к религии, профессии, места жительства и работы, а также в связи с их политическими убеждениями. Железняк обращает внимание на то, что автор статьи "без какой-либо аргументации и ссылок на документы дает крайне негативную характеристику и прямо оскорбляет депутатов Государственной думы". 
В этой связи, считает представитель руководства партии, авторы статьи и редакция газеты "Московский комсомолец" нарушили требование закона "О СМИ", "что является основанием для привлечения к ответственности (ст. 59 закона)".
Железняк просит руководство Роскомнадзора дать правовую оценку этой публикации и принять меры, предусмотренные законодательством, а также проинформировать его об этих мерах. 
Секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов заявил тем временем, что позиции руководящих органов партии и Андрея Исаева по поводу статьи в "МК" совпадают, хотя оценки Исаева даны под влиянием эмоций. "Мы считаем данную статью оскорбительной, хамской и, соответственно, реакция на эту статью соответствует той позиции, которая есть у Исаева, хотя он и выразился чуть более эмоционально", - сказал "Интерфаксу" в понедельник Неверов.  "У нас происходит оценка данного материала, и если мы убедимся, что в нем действительно присутствуют соответствующие моменты, которые являются оскорбительными, будем призывать данное издание к принесению публичных извинений", - предупредил секретарь генсовета "Единой России". Что касается обращений в Генпрокуратуру и СКР главреда "МК" Павла Гусева, то, как заявил Неверов: "мы ни в коей мере не боимся этих обращений".
Неверов заметил, что, на его взгляд, трудно назвать данную публикацию мужским поступком, потому что в ней пишется о женщинах, у которых есть семьи, своя позиция и при этом используются выражения, которые можно расценить как оскорбительные. "По большому счету, я считаю, что эта статья - преследование по политическим мотивам, и появилась она не случайно - именно в тот момент, когда в Думе идут дискуссии по законопроектам, связанным с декларированием доходов, с необходимостью внесения поправок в закон "о рекламе в части запрета рекламы скрытых интимных услуг, чем грешит МК", - добавил Неверов. Именно по тем, кто готовит соответствующие законодательные решения, занимает в Госдуме активную позицию, и "ударила" статья, считает секретарь Генсовета "Единой России". 
 Не лучший способ выразить недовольство 
Со своей стороны, глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов считает, что Исаев выбрал не лучший способ выразить свое недовольство публикацией в "МК". "В цивилизованном обществе есть несколько способов выразить свое недовольство тем или иным СМИ, той или иной газетой. Например, перестать ее читать или перейти на другие газеты, газет в стране много. Ради бога, выбери любую, если эта тебе не нравится", - заявил "Интерфаксу" Федотов. По его словам, Исаев может также обратиться в общественную коллегию по жалобам на СМИ. "Если ты считаешь, что журналисты этой газеты нарушили этические правила, ты можешь обратиться в общественную коллегию по жалобам на прессу", - сказал глава СПЧ. "Как сопредседатель этой общественной коллегии, могу сказать, что, если у депутата Исаева есть какие-то претензии, общественная коллегия готова их рассмотреть, но только это должны быть претензии не абстрактные, а конкретные, и не в целом к какой-то газете, а к конкретной публикации", - заявил Федотов.
Он отметил, что те, кого оскорбила публикация в СМИ, могут также обратиться в суд, однако в этом случае есть вероятность, что "коллекция уголовных дел о "клевете" против СМИ" пополниться еще одним делом. "У нас сегодня есть уже довольно большая коллекция конкретных уголовных дел, которые были возбуждены после того, как в Уголовный кодекс вернулась статья о клевете. Все эти дела направлены против журналистов - это факт", - заявил Федотов.



