
Квартиру на Чистопрудном бульваре, где, по заявлению представителя одного из кандидатов в мэры Москвы, могут находиться незаконные агитационные материалы, вскрывают - оттуда пошел дым.

"Из окна квартиры пошел дым, поэтому было принято решение для обеспечения безопасности жильцов дома вскрыть входную дверь", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МВД по Москве. По словам представителя главка, в настоящий момент на место инцидента прибыли сотрудники МЧС, которые пытаются вскрыть дверь в квартиру.

Как ранее сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Москве, полиция начала проверку сообщения о незаконной агитационной литературе, поступившее от представителя одного из претендентов на пост московского градоначальника.

В свою очередь депутат Госдумы от "Справедливой России" Александр Агеев сообщил "Интерфаксу", что ждет вскрытия квартиры вместе с полицией. По его информации, в данную квартиру привозят литературу, а принимает ее соратник кандидата в мэры Москвы Алексея Навального Олег Козловский. Агеев сообщил, что в течение нескольких ночей рядом с подъездом останавливаются автомобили, из которых разгружают агитационную литературу.

Глава избирательного штаба Навального Леонид Волков сообщил "Интерфаксу": "Я знаю Олега, он помогает нам в проведении предвыборной кампании, однако где он живет - мне неизвестно, равно как и неизвестно о каких-либо инцидентах, связанных с незаконной предвыборной агитацией".


