
Главное следственное управление СКР по Петербургу изобличило уже находящегося под стражей бывшего спецназовца Андрея Малюгина в подготовке убийства судьи, рассматривавшего дело банды националистов Воеводина-Боровикова, по которому он был оправдан.

На сайте следственного управления также сообщается, что в ходе обыска по делу Малюгина были изъяты принадлежащие ему вещества, которые необходимы для изготовления самодельного взрывного устройства.

"Малюгину предъявлено обвинение в совершении убийства уроженца Кореи, в ближайшее время ему также будет предъявлено обвинение в совершении убийства на станции метро "Проспект Ветеранов-1" и в применении насилия в отношении представителя власти", - отмечается в релизе.

Ранее сообщалось, что суд Петербурга удовлетворил ходатайство следствия об аресте А.Малюгина - бывшего спецназовца, входившего в банду националистов Воеводина-Боровикова, его оправдали присяжные.

При задержании националист оказал активное сопротивление полицейским, в результате чего получил огнестрельное ранение в ногу.


