
Представители Следственного Комитета России начали опрос спасенных пассажиров затонувшего в ночь на воскресенье катера в Москве-реке напротив Лужнецкой набережной. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", следователи выясняют у пассажиров катера обстоятельства, предшествовавшие трагедии. 

Спасенные до сих пор находятся на оцепленной территории набережной у Воробьевых гор, где расположен оперативный штаб МЧС, напротив места трагедии. Все они находятся в подавленном состоянии. С прибывшими родственниками погибших работают психологи.




