
Подданный Люксембурга Дин Шпильманн избран новым председателем Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), сообщается в понедельник на сайте суда.

Шпильманн - преемник британского судьи Николаса Братца - был избран тайным голосованием на заседании судей ЕСПЧ.

Новый председатель суда вступит в должность 1 ноября 2012 года.

Мандат Братца истекает 31 октября этого года.

Шпильманн работает в должности судьи ЕСПЧ с 24 июня 2004 года. 2 июля 2012 года он был избран заместителем председателя суда. 




