
Все действия Евросоюза по Сирии должны соответствовать решениям международного уровня, заявил в четверг официальный представитель главы европейской дипломатии Майкл Манн.

Как сказал Манн на брифинге в Брюсселе в настоящий момент Евросоюз не обсуждает военный вопрос по Сирии.

Так представитель ЕС отреагировал на просьбу прокомментировать состоявшуюся накануне видеоконференцию президента США Барака Обамы, президента Франции Франсуа Олланда и британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, на которой якобы был поставлен вопрос о возможности рассмотрения вне рамок СБ ООН перспектив военного вмешательства в Сирии.



