
Один из руководителей оппозиционного движения "Солидарность" Борис Немцов признался, что содержать организацию становится все труднее. Съезд организации принял заявление с требованием освободить политзаключенных.

"У "Солидарности" очень серьезные бюджетные проблемы возникли. Сбор средств на организацию становится все более кошмарным явлением", - сказал Б.Немцов в воскресенье на съезде "Солидарности".

По его словам, "содержание одной из главных оппозиционных организаций обходится всего лишь в 2 млн руб. в год".

Б.Немцов посоветовал соратникам готовиться к долгой борьбе. "Нам бороться долго, но мы точно победим", - сказал он.




