
Полиция в понедельник вечером отпустила оппозиционера Эдуарда Лимонова, который был задержан за попытку провести протестный митинг у здания Центризбиркома в Москве.

"Я вышел из ОВД. 15 марта мне предстоит явиться в суд", - сказал Лимонов "Интерфаксу".

По его словам, полиция обвинила его в организации несанкционированного митинга - по статье 20.2 часть 1 КоАП РФ. Эта статья влечет наложение административного штрафа на организаторов в размере от одной до двух тысяч рублей.

По данным оппозиции, за попытку проведения несанкционированной акции протеста у ЦИК РФ в Москве в понедельник задержано более ста человек. У полиции другие данные - около 50 человек.


