
Вылет 15 рейсов задерживается из аэропорта "Домодедово", в основном по метеоусловиям. "По состоянию на 10 утра субботы, в столичном аэропорту "Домодедово" с вылетом задерживаются 15 рейсов, из них 10 - по метеоусловиям в аэропорту назначения, а пять авиакомпании "Руслайн" - из-за неприбытия самолетов в "Домодедово", - сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы аэропорта "Домодедово" Елена Селянчинкова.

Она отметила, что ситуация меняется практически каждый час. "Около часа назад с вылетом задерживалось более 20 рейсов", - сказала собеседница агентства.

По ее словам, задержки с вылетом по метеоусловиям, как в аэропорту вылета, так и прилета, являются нормальной, штатной ситуацией. "Руководство аэропорта "Домодедово" внимательно следит за происходящим, ситуация находится под контролем", - сказала Е.Селянчикова.




