
Тверской суд Москвы признал законным административный арест блогера Алексея Навального, задержанного на митинге против итогов выборов в Госдуму, передает корреспондент "Интерфакса".

Накануне мировой суд Тверского района Москвы назначил А.Навальному, задержанному 5 декабря на акции оппозиции, наказание в виде ареста на 15 суток.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал А.Навального виновным в нарушении статьи КоАП 19.3 (неповиновение законному распоряжению представителя власти).


