
Процесс рассмотрения возможности экстрадиции обвиняемых в Одессе в покушении на премьер-министра России Владимира Путина запущен, сообщил руководитель пресс-службы Генпрокуратуры Украины Юрий Бойченко.
	"Процесс экстрадиции сейчас продолжается. То есть запрос прокуратуры РФ сейчас на рассмотрении, и суд решит вопрос об их экстрадиции в Россию… Возможно, мы можем передать уголовное дело, возбужденное на Украине, за преступление, совершенное ими в Одессе, и ранние преступления по факту покушения на президента Чечни Рамзана Кадырова", - сказал Ю.Бойченко журналистам в Киеве в среду.



