
Физическое лицо Светлана Проскурякова подала в Арбитражный суд Москвы иск к Роснедрам о признании недействительными ненормативных правовых актов. Третьими лицами к процессу привлечены ООО "Башнефть-Полюс" и ОАО "АНК "Башнефть", говорится в картотеке арбитражных дел суда. 

Источник, знакомый с ситуацией, сообщил Агентству нефтяной информации (АНИ), что истец просит суд признать недействительным переоформление лицензии на право пользования месторождениями им. Требса и им. Титова с "Башнефти" на ее дочернее общество ООО "Башнефть-Полюс".

По его информации в иске высказывается сомнение о соответствии "Башнефть-Полюс" на момент переоформления лицензии требованиям российского законодательства, предъявляемых к пользователю недр.

Исковое заявление было подано 14 марта. Суд принял иск к рассмотрению и назначил первое судебное заседание на 4 мая 2012 года.




