
УФСБ России по Волгоградской области пресекла деятельность 18-летней жительницы города Волжского, которая через социальные сети вербовала молодежь для совершения терактов.

По данным ведомства, девушка, которая в сентябре 2011 года приняла ислам, через ресурсы "В контакте" и "Одноклассники" вела переписку с людьми из различных регионов, в которой рассказывала о том, что готова встать на путь смертницы и совершить терракт путем самоподрыва. В разговорах она сообщала, что познакомилась в интернете с действующим членом незаконных вооруженных формирований, сама выезжала в лагерь боевиков в горах на территории Чечни, где проходила обучение взрывному делу и готовилась к совершению теракта. "Она настойчиво предлагала своим собеседникам примкнуть к членам бандформирований, действующих на территории Северокавказского региона, принять участие в борьбе с "неверными", встать на путь "джихада"", - отмечается в сообщении.

Как сообщила пресс-служба УФСБ, под ее влияние попали три молодых человека, проживающих в Волжском, Москве и Астрахани. Поддавшись на ее уговоры и убеждения, двое из них выехали в Чеченскую республику, намереваясь примкнуть к бандформированиям для участия в преступлениях террористической направленности.


