
Правительство Петербурга обнародовало в субботу сведения о доходах за 2011 год, сообщается на официальном сайте Смольного.

Согласно документу, губернатор Петербурга Георгий Полтавченко заработал в прошлом году 4,4 млн рублей. В его собственности находится жилой дом площадью около 385 кв. м, земельный участок около 3 тыс. кв. м, а также квартира в пользовании площадью более 200 кв. м.

Супруга Полтавченко задекларировала 184,8 тыс. рублей дохода в прошлом году. В ее собственности также находится квартира, в пользовании - еще одна квартира, жилой дом и земельный участок.


