
Появившийся в СМИ "рейтинг эффективности" российских министров высосан из пальца, ни президент, ни премьер такими оценками не оперируют, заявил глава правительства РФ Дмитрий Медведев.

В интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1" премьер прокомментировал публикацию, в которой со ссылкой на опрос, проведенный в Кремле, российских министров поделили на отличников, хорошистов и отстающих. "Те оценки, о которых вы говорите, на мой взгляд, были просто высосаны из пальца, что называется", - сказал он, добавив, что "в конце концов, каждый имеет право на собственную позицию".

При этом Медведев отрицательно ответил на вопрос, рассуждают ли премьер и президент в подобных категориях (об эффективности тех или иных членов кабинета - ИФ). "Нет, конечно. Зачем?" - сказал глава правительства.

Премьер отметил, что "любому правительству, любым министрам, любым должностным лицам всегда будут давать оценки, это абсолютно нормально, это демократия". "Другое дело, что эти оценки желательно давать, исходя из объективной ситуации, и уж точно желательно не придумывать какие-то оценки, а базироваться на тех суждениях или тех критериях, которые установлены властью или же экспертным сообществом", - подчеркнул премьер.

Газета "Известия" в начале января, ссылаясь на опрос среди неназванных высокопоставленных сотрудников администрации президента сообщила, что "ударниками" в правительстве считаются семь министров, девять работают "стабильно" и "хорошо", пять получили оценку "малоэффективно". 

Пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова тогда довела до журналистов позицию Медведева, заявив, что, по его мнению, "единственным человеком, который может оценивать эффективность деятельности отдельных министров и правительства может быть только президент". "Что же касается высокопоставленных сотрудников администрации, если такие существуют, а не придуманы журналистами, так как в заметке не названа ни одна фамилия, то их обязанности определены - обеспечивать деятельность главы государства", - отметила она.

В свою очередь, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что оценка, данная работе членов правительства рядом сотрудников администрации президента, носит субъективный характер. "Опубликованные результаты опроса некоторых членов администрации президента носят фактически субъективный характер. Никакой официальной системы оценки эффективности работы членов кабинета министров пока не создано. Она действительно разрабатывается. Это будет новая практика для нашей страны", - сказал Песков.



