
Полиция Антверпена задержала 230 участников манифестации против антиисламского фильма, сообщили в воскресенье бельгийские СМИ.

Сотни молодых людей мусульманского вероисповедания собрались в субботу вечером на митинг в одном из кварталов города, чтобы выразить протест против нашумевшего фильма "Невинность мусульман".

Проскандировав лозунги, молодежь предприняла попытку прошествовать маршем по городу, но полиция воспрепятствовала этому намерению. В итоге 230 человек были доставлены в полицейское управление для составления протоколов о нанесении побоев стражам порядка и незаконное ношение оружия. Для прекращения акции полиции пришлось прибегнуть к применению слезоточивого средства и дубинок, сообщают СМИ.



