
Специалисты Межгосударственного авиационного комитета приступили в воскресенье к анализу данных, полученных с "черных ящиков" разбившегося при посадке во "Внуково" лайнера Ту-204.

"В научно-техническом центре комитета произведено считывание записи с бортовых регистраторов. Запись имеется, проводится анализ", - говорится в сообщении на сайте МАК.

Напомним, что пассажирский лайнер Ту-204 авиакомпании Red Wings около 16:45 в субботу выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково" и развалился на три части. Кабина пилотов и мелкие фрагменты лайнера вылетели на Киевское шоссе, повредив несколько автомобилей и перекрыв движение по магистрали. Правое крыло Ту-204 загорелось, но пожар удалось потушить в течение получаса.

Разбившийся лайнер возвращался в Москву после чартерного рейса в чешский город Пардубице, на борту находился только экипаж из восьми человек. От полученных травм погибли командир воздушного судна Геннадий Шмелев, второй пилот Евгений Асташенков, бортинженер Игорь Фисенко и бортпроводница Евгения Жигалина. Остальных членов экипажа — бортпроводников Алексея Изосимова, Кристину Баранову, Татьяну Пенкину и Дмитрия Винокурова — госпитализировали с различными травмами.

В ночь на воскресенье Винокурову, доставленному в НИИ Скорой помощи имени Склифосовского, сделали операцию. По словам руководителя института Анзора Хубутии, у 24-летнего пострадавшего перелом лопатки, перелом трех ребер справа без повреждения легкого, перелом двух ребер слева с незначительным повреждением легкого. "У него был перелом позвоночника — 12-й грудной позвонок и 1-й поясничный позвоночник. К счастью — без смещения и без нарушения целостности спинного мозга. Движения в руках и ногах сохранены. Ночью его оперировали, на позвоночник поставили укрепляющие конструкции", — рассказал Хубутия, добавив, что в ближайшее время Винокурова снимут с аппарата искусственной вентиляции легких.

Состояние Татьяны Пенкиной в воскресенье утром ухудшилось. "Бортпроводница Татьяна Пенкина, по данным на утро воскресенья, находится в крайне тяжелом состоянии. Она в реанимации", - рассказал "Интерфаксу". источник в столичных медицинских кругах. Состояние остальных пострадавших оценивается как тяжелое. В середине дня официальный "твиттер" авиакомпании Red Wings сообщил, что Пенкина умерла. Таким образом количество жертв катастрофы увеличилось до пяти.

Причина крушения Ту-204 пока не известна. Основные версии — техническая неисправность и ошибка пилотов в сложных погодных условиях. В Росавиации уже заявили, что машиной управлял опытный экипаж. "Командир имел около 15 тысяч летных часов, второй пилот и бортинженер — около 10 тысяч летных часов", — рассказал вчера на брифинге во "Внуково" глава Росавиации Александр Нерадько.

Он отметил, что посадка проходила в сложных метеоусловиях, в ночное время. При этом коэффициент сцепления с ВПП превышал 0,5, добавил он. "Это хороший показатель. По информации диспетчера и руководителя полетов, наблюдавших за посадкой, самолет приземлился в зоне посадки, но по какой-то причине не смог остановиться, выехал за пределы на большой скорости, столкнулся с курсовым маяком системы посадки, разрушил ограждение, выкатился на Киевское шоссе и разрушился на три части", — сообщил глава Росавиации.

По данным авиакомпании Red Wings, разбившийся самолет прошел техобслуживание за две недели до авиапроисшествия. "Последнее техническое обслуживание было проведено 14 декабря 2012 года на предприятии ВАРС-400 (Форма В)", - сообщила авиакомпания в своем "твиттере". Как написал в своем микроблоге владелец авиаперевозчика Александр Лебедев, погибший лайнер имел 8,5 тыс. часов налета, "последний тяжелый чек выполнен 23 ноября".

Лебедев также сообщил, что авиакомпания окажет материальную помощь родственникам погибших в результате ЧП. Минтранс в воскресенье объявил, что Red Wings выплатит 2 млн семье каждого погибшего, пострадавшие получат по миллиону. Власти Москвы в воскресенье также объявили, что выплатят по миллиону рублей семьям москвичей, ставших жертвами крушения.

Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР возбудило о происшествии во Внуково уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц"). В воскресенье официальный представитель комитета Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что следователи изъяли в Res Wings полетную документацию, а также начали прослушивать запись переговоров экипажа Ту-204 с диспетчерами.

На данный момент известно, что в ноябре-декабре этого года самолеты Red Wings как минимум два раза выкатывались за пределы взлетно-посадочных полос. Первый случай произошел 5 ноября в екатеринбургском аэропорту "Кольцово", второй — 20 декабря в новосибирском аэропорту "Толмачево". Ни там, ни там никто не пострадал.

По данным СК, выкат в "Кольцово" произошел из-за мокрого снега на ВПП, обстоятельства второго авиапроисшествия выясняются. По предварительным данным, у садившегося в Новосибирске самолета не сработали реверс обоих двигателей и элементы системы торможения. Как сообщили в Росавиации, подобные отказы встречались на самолетах Ту-204/Ту-214 и раньше. 28 декабря этого года ведомство направило президенту ОАО "Туполев" директиву с предложением разработать срочные предупредительные мероприятия для устранения неполадок с реверсом и системами торможения.

По словам Александра Лебедева, указания после случая в "Томачево" получила и Red Wings. "Все предписания Росавиации в связи с летным происшествием в Новосибирске авиаперевозчик выполнил", — написал Лебедев в своем "твиттере".

Отметим, что в апреле 2012 г. Росавиация сообщила о том что выявила существенное превышение межрегламентного интервала периодического технического обслуживания воздушных судов Ту-204 при проверке авиакомпании Red Wings.

В авиаперевозчике сегодня заявили, что не собираются отказываться от использования Ту-204. "Ту-204 — один из самых надежных самолетов и соответствует всем российским и международным авиационным требованиям", — сообщила авиакомпания в своем официальном "твиттере".


