
СНГ является эффективно действующей организацией, и "хоронить" ее не стоит, считает помощник президента РФ Сергей Приходько.

"Как бы кто не относился к СНГ, вне зависимости от политических пристрастий аналитиков и политиков, их возраста или времени высказываний, по моему глубокому убеждению, Содружество независимых государств во многом обеспечивало, обеспечивает сегодня и, наверное, в ближайшие годы будет обеспечивать преемственность диалога руководства всех стран Содружества, преемственность в интеграционных приоритетах и в направлениях их деятельности", - заявил С.Приходько журналистам.

Он подчеркнул, что Содружество - "это своего рода дополнительный форму для выработки, если не единых подходов по основным вопросам интеграции, то для сопоставления мнений по наиболее острым вопросам".

"И "хоронить" СНГ рано. По крайне мере у нас такие ощущения, что никто этого и не собирается делать", - сказал помощник президента.




