
Премьер-министр Польши Дональд Туск заявил о возможности пакета мер по модернизации Белоруссии.
	На пресс-конференции в Варшаве в пятницу Туск упомянул о возможности выделения Белоруссии международными организациями, включая Европейский инвестиционный банк и МВФ, грантов и кредитов на сумму до $9 млрд на стабилизацию белорусской национальной валюты и на обеспечение облегченного визового режима.
	За счет этих же средств, по его мнению, можно было бы осуществить необходимую модернизацию в области демократических ценностей.



