
Совбез ООН единогласно проголосовал за принятие резолюции о техническом продлении миссии наблюдателей ООН в Сирии, предложенный Францией, Германией, Португалией и Великобританией. Принятая в пятницу резолюция предусматривает продление миссии наблюдателей ООН в Сирии, мандат которой истекал 20 июля, еще на 30 дней. "Пятнадцать членов СБ ООН единодушно согласились обновить мандат миссии и продлить на окончательный период сроком в 30 дней, следуя рекомендациям генсекретаря", - сказал председатель СБ ООН Нестор Осорио. По его словам, решение было принято, учитывая возрастающую опасность в сфере безопасности в Сирии.
Резолюция о техническом продлении миссии включает пять пунктов - продление мандата МООННС на 30 дней с учетом рекомендаций генсека ООН о новых условиях работы миссии, оперативных осложнений и возрастающей опасности в Сирии. В ней содержится призыв к сирийским властям обеспечить работу миссии, обеспечить свободу передвижения и доступа к тем или иным местам.
В резолюции также выражено желание возобновить мандат миссии, но только в случае, если генсек ООН сообщит, а СБ ООН подтвердит факты прекращения использования тяжелых вооружений и сокращения уровня насилия до такой степени, при которой миссия сможет реализовывать возложенный на нее мандат. В соответствии с резолюцией генсек ООН должен сообщить СБ ООН об исполнении этой резолюции в течение 15 дней.
Как сообщил постпред Великобритании при ООН Марк Лайэл Грант, речь идет об окончательном продлении миссии, однако "если ситуация (в Сирии - ИФ) не изменится, то через 30 дней миссия наблюдателей ООН покинет Сирию".
Британский постпред отметил, что в результате консультаций из двух требований, являющихся условиями для продолжения работы миссии - прекращение использования тяжелых вооружений и отвод военных в казармы - было решено оставить только первое условие, поскольку некоторые страны посчитали, что это слишком высокие требования. "Таким образом, мы решили сосредоточиться на одном элементе, который представляет прямую угрозу безопасности миссии. Поскольку очевидно, что если правительство использует тяжелые вооружения, в том числе как сейчас в Дамаске, оно ставит под угрозу жизни членов миссии", - сказал Грант.
Но он подчеркнул важность того, чтобы "общий уровень насилия сократился в течение этих 30 дней до уровня, который позволил бы миссии выполнять свой первоначальный мандат". Британский постпред напомнил, что первоначальный мандат миссии заключался в наблюдении за прекращением огня и за выполнением плана из шести пунктов спецпосланника ООН и Лиги Арабских государств Кофи Аннана.


Россия проголосовала за резолюцию СБ ООН по продлению миссии наблюдателей в Сирии после того, как западные партнеры отказались от своих односторонних требований к сирийскому правительству. "В условиях принципиальной позиции, занятой Россией, Китаем и другими нашими единомышленниками, западные партнеры отошли от своей позиции с односторонним требованием к сирийскому правительству о выводе войск и вооружений из населенных пунктов. В скорректированном тексте это требование обращено к двум сторонам - к власти и вооруженной оппозиции", - сказал "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.  "Тем самым Совет одобрил российскую позицию в отношении продления работы миссии наблюдателей в Сирии в этот критический момент", - подчеркнул он.
По словам российского дипломата, "это позволило согласовать и принять в СБ общеприемлемый текст о продлении мандата миссии ООН по наблюдению в Сирии на предстоящие 30 дней". "Дальнейшая ее судьба теперь будет рассматриваться Совбезом в зависимости от поведения двух сторон", - сказал замминистра. 

МООННС развернута в соответствии с резолюцией 2043, принятой СБ ООН 21 апреля 2012 года для проведения мониторинга прекращения вооруженного насилия во всех его формах и всеми сторонами и для осуществления контроля и оказания поддержки в целях выполнения во всей его полноте плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана. Мандат был выдан на 90 дней.
16 июня 2012 года МООННС приостановила свою деятельность из-за эскалации вооруженного насилия по всей стране. Это решение пересматривается на ежедневной основе.
В настоящее время в Сирии находятся 278 военных наблюдателей из более чем 40 стран, включая Россию. Истекающий в пятницу мандат позволяет иметь в миссии 300 невооруженных военных наблюдателей.



