
Военный корабль КНДР обстрелял российскую рыболовную шхуну в нейтральных водах японского моря. Северокорейские военные поднялись на борт судна, провели досмотр и затем отпустили рыбаков. В Росрыболовстве заявили, что подобная процедура досмотра международными нормами вообще не предусмотрена. К делу подключился МИД -  на Смоленской площади ждут объяснений в связи с инцидентом.

Рыболовная шхуна "Алтай"следовала из порта Зарубино с грузом живого краба на борту в порт Донгхэ (Республика Корея). На судне находилось 17 членов экипажа и капитан. В ночь на субботу, в 1:30 по местному времени шхуна была остановлена военным кораблем КНДР в Японском море в 90 милях юго-восточнее Владивостока.
Рыбаки рассказали, что военные стреляли в них из автоматов. "Они были обстреляны по курсу из автоматического оружия и красных сигнальных ракет военным кораблем Корейской народно-демократической республики. На связь военный корабль не выходил", - рассказал руководитель Центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.

Капитан дал команду лечь в дрейф. "Через десять минут на борт судна высадились вооруженные люди с этого военного корабля, произвели досмотр судна и опрос капитана: куда следуют, с каким грузом, сколько человек на борту, какой флаг. Еще через десять минут от них поступила команда следовать по назначению, и они покинули борт "Алтая", - заявил Савельев.
Пострадавших на борту нет, судно повреждений не имеет.

В Росрыболовстве убеждены, что северокорейское судно нарушило правила безопасности. "Там вообще никакой процедуры досмотра не предусмотрено. Но даже если досмотр осуществляется, то он идет по процедуре, определенной правилами морской безопасности", - пояснил руководитель Центра общественных связей Росрыболовства. 
Савельев пояснил, что для этого с досмотрового судна должны были выйти на радиосвязь с капитаном. "Если это не удалось, то они должны были выйти на связь через громкоговоритель или подать визуальный сигнал", - продолжил он.
Затем подаются световые сигналы ракетами, и только после этого при отсутствии реакции открывается предупредительная стрельба и огонь на поражение. 
"Вместо этого, как сообщалось, российская рыболовная шхуна была обстреляна из автоматического оружия и ракетницами по курсу следования", - заявил он.

В Пограничном управлении ФСБ РФ по Приморскому краю ранее предположили, что морякам "могло показаться".

"Информация о том, что российское судно было обстреляно пограничниками КНДР, подается в СМИ с искажениями. Факт применения огнестрельного орудия не подтверждается. В воздух были запущены световые сигнальные ракеты. Они тоже сопровождаются хлопками. Все происходило в темное время суток. Морякам могло просто показаться", - заявил представитель приморского погрануправления.



