
Некоторых участников несанкционированного шествия оппозиции, прошедшего в минувший понедельник в Москве, оштрафовали на 500 рублей за административное правонарушение. 
	Молодые люди, выходящие из зала на мировом участке Тверского суда, сообщили журналистам, что их оштрафовали по статье КоАП 19.3 (неподчинение представителю власти). 
	Группе других молодых людей решением суда назначено наказание в виде административного ареста на сутки.
	В суде не смогли уточнить количество оштрафованных или арестованных участников акции.
 


