
Пресненский суд Москвы повторно рассмотрел вопрос о продлении ареста самбисту Расулу Мирзаеву, после удара которого скончался 19-летний Иван Агафонов и принял решение, что спортсмен останется под стражей.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил ходатайство следствия о продлении ареста.

Замоскворецкий суд накануне уже продлил арест спортсмену до 1 апреля, однако это было на стадии слушаний дела по существу. В связи с тем, что дело было возвращено в Следственный комитет РФ, о продление срока ареста теперь должен просить следователь и поэтому он обратился в Замоскворецкий суд.

Мирзаева привезли в суд, сразу после того, как ему утяжелили обвинение, и его адвокат не успел приехать. Спортсмену предоставили защитника по назначению, против чего он возражал. "Это не мой адвокат, у меня соглашение с Алексеем Грибенским", - сказал он.




