
Сын полковника Муамара Каддафи Сеиф аль-Ислам не считает себя виновным в преступлениях против человечности, сообщил прокурор Международного уголовного суда (МУС) Луис Морено-Окампо. По словам Л.Морено-Окампо, МУС проводит переговоры с С.аль-Исламом Каддафи через посредников. "Некоторые люди, связанные с ним, поддерживают контакт с нашими людьми", - пояснил он. 

"Мы доверяем человеку, с которым общается наша сторона. Он сказал, что Сеиф аль-Ислам невиновен и докажет свою невиновность", - добавил Л.Морено-Окампо.

В настоящий момент местонахождение С. аль-Ислама Каддафи неизвестно. По некоторым данным, он бежал в Нигер.


