
Иномарка вместе с водителем провалилась под асфальт в Перми на пересечении улиц Леонова и Беляева в субботу утром, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в ГУ МЧС региона. 

"Под автомобилем "Рено-Симбол" на дороге образовалась яма. Автомобиль рухнул в нее. На место выехали оперативные службы, им удалось достать краном машину. Водителю была оказана помощь, он не пострадал", - уточнил собеседник агентства. 

Между тем, на фото, выложенных в социальных сетях Перми, видно, что иномарка ушла под землю целиком.



