
Представители ООН объявили о голоде еще в трех населенных пунктах Сомали, сообщает британская газета The Guardian.
	Голод распространился в двух сельских районах в регионе Средняя Шабелле, а также в ряде районов столицы Могадишо, где находятся лагеря для беженцев. 
	Между тем, сотрудники Сети раннего предупреждения голода, входящей в состав агентства США по международному развитию, сообщили, что голод распространится во всех южных регионах Сомали в течение ближайших четырех-шести недель.
	По их словам, голод в Сомали продлится, по меньшей мере, до декабря 2011 года.



