
Президент РФ Владимир Путин поздно вечером по владивостокскому времени посетил кампус Дальневосточного федерального университета на острове Русский, пообщался со студентами и прогулялся по набережной, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Вместе с губернатором и ректором университета Сергеем Иванцом они прогулялись по набережной, пообщались со студентами", - сказал Д.Песков.

По его словам, глава государства интересовался у студентов, как они обустроились в кампусе и как проходит подготовка к началу учебного года. Как отметил пресс-секретарь, завтра утром В.Путин проведет встречу со студентами и преподавателями университета.



