
Движение "В защиту Химкинского леса" призывает мировое сообщество содействовать освобождению из-под стражи оппозиционера Сергея Удальцова, жизнь которого, как считают экозащитники, находится в опасности.

"Мы просим гражданское общество всего мира обратиться к российским властям с призывом немедленно освободить Удальцова", - говорится в сообщении движения, поступившем в среду в "Интерфакс".

В нем отмечается, что Удальцов "находится в критическом состоянии, он несколько раз терял сознание, его жизнь в опасности".

"Мы требуем немедленного освобождения Удальцова и оказания ему медицинской помощи", - говорится в заявлении экозащитников.


