
Потерпевшая по делу панк-группы Pussy Riot работница храма сообщила суду, что танцы напоминали "бесовское дрыгание", а их действия до сих пор вызывают в ее душе боль.

Как передает корреспондент "Интерфакса", это было озвучено в ходе допроса потерпевшей в Хамовническом суде Москвы.

По словам потерпевшей Любови Сокологорской, которая работает в храме Христа Спасителя свечницей, подсудимые пришли в храм около 11 утра и спросили, куда и за что ставить свечки. "После объяснений они внезапно открыли калитку и побежали на амвон", - сказала Сокологорская.

При этом она отметила, что обвиняемые толкнули ковчег с ризой Господней и начали швырять на пол сумки и рюкзаки. "Я испытала горечь и боль и чувствую ее до сих пор от увиденного", - сказала потерпевшая.


