
В Чебоксарах (Чувашия) привлечены к административной ответственности родители пятерых девятиклассников, устроивших в школе потасовку, в ходе которой один из учеников сломал нос педагогу, сообщила начальник отдела по делам несовершеннолетних городского УМВД Наталья Чапурина.
	"Родители были привлечены к административной ответственности по 5.35 ч 1 КоАП РФ - оштрафованы на суммы от 300 до 500 рублей", - сказала Чапурина агентству "Интерфакс-Поволжье" в среду.
	В то же время, по ее данным, инспектор по делам несовершеннолетних отдела полиции N1 УМВД России по городу Чебоксары вынес постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении ученика, избившего учителя. 
	"В действиях ученика формально усматриваются признаки преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 116 УК РФ (нанесение побоев из хулиганских побуждений). Но в связи с недостижением подростком возраста привлечения к уголовной ответственности (16 лет), в возбуждении уголовного дела отказано на основании ст. 24 УПК РФ", - пояснила Чапурина.


