
Власти Подмосковья выплатят компенсации семьям погибших и пострадавшим при крушении самолета во Внуково, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе правительства региона.

"Семьям погибших мы поможем, а ситуацией разберемся. Самое главное сейчас - разобраться в причинах трагедии, чтобы такого не повторилось", - процитировали в пресс-службе исполняющего обязанности губернатора Подмосковья Андрея Воробьева.

В пресс-службе сообщили, что А.Воробьев распорядился выплатить по 1 миллиону рублей семьям погибших при крушении.


