
Следственные органы Калининградской области проводят доследственную проверку по факту массового заболевания учащихся лицея N49, сообщили в Следственном комитете РФ.

"По предварительным данным, в выходные дни в лечебные учреждения города с симптомами отравления обратились свыше 10 учащихся муниципального образовательного учреждения "Лицей N49 Калининграда". К настоящему времени по результатам лабораторных анализов подтвержден факт заболевания троих учеников данного образовательного учреждения норовирусной инфекцией", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ во вторник.

"В рамках проводимой доследственной проверки следствием запрошены сведения в медицинских учреждениях о количестве заболевших, их возрасте и состоянии здоровья. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение", - подчеркнули в ведомстве.с



