
Председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин обещает обнародовать результаты проверки расходования бюджетных средств, выделенных на президентскую избирательную кампанию, через две недели после голосования.

В интервью газете "Комсомольская правда", опубликованном в субботу, С.Степашин отметил, что Счетная палата проводит проверки деятельности ЦИК постоянно, хотя и не афиширует их результаты. Однако, заявил он, по текущей избирательной компании "мы обязательно сделаем эти проверки гласными".

При этом С.Степашин выразил надежду, что "второй тур нам проверять не придется". "Выборы - удовольствие дорогое. Мне бы не хотелось, чтобы мы тратили бюджетные деньги еще и на второй тур. Лучше пусть они идут пенсионерам, ветеранам, врачам, учителям, интеллигенции и всем остальным нашим бюджетникам. Я демократ. Я за экономию", - пояснил глава Счетной палаты.

Он сообщил, что результаты проверки будут обнародованы "недели через две после голосования".




