
Бывший министр внутренних дел Бурятии Виктор Сюсюра, ранее обвинявшийся в контрабанде, подал в Савеловский суд Москвы иск о защите чести и достоинства, в котором требует взыскать 88 млн рублей со Следственного комитета РФ и ВГТРК.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат бывшего силовика Константин Луганцев, поводом для иска стали комментарии следователей по делу Сюсюры, данные в передачах "Честный детектив. Контрабанда для генералов" и "Вести. Дежурная часть", вышедших в эфир 29 октября 2011 года.

Заявитель считает, что следователи в эфире телепередач в категоричной форме заявили о том, что Сюсюра совершал преступления.

Сюсюра в своем заявлении просит взыскать с ответчиков по иску - СКР и ВГТРК - солидарно 88 млн рублей в качестве компенсации морального вреда. Кроме того, бывший министр просит обязать ВГТРК опровергнуть в передаче "Вести. Честный детектив" оспариваемые сведения.


