
Нигде не работающий 38-летний москвич задержан при попытке изнасиловать несовершеннолетнюю, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в субботу около половины третьего ночи в полицию поступило сообщение, что во дворе одного из домов на Окской улице слышны детские крики о помощи. На место происшествия немедленно был направлен наряд полиции, и уже через несколько минут мужчину задержали.

Мужчина увидел возвращавшуюся домой от подруги 15-летнюю ученицу 11-го класса, и напал на нее. Злоумышленник задержан, возбуждено уголовное дело по статье "покушение на изнасилование".

"Мужчину проверяют на причастность к другим аналогичным преступлениям, которых в этом районе в последние месяцы было совершено несколько", - добавил источник.


