
Депутат Госдумы от Челябинской области, член ЛДПР Сергей Вайнштейн сообщил, что готов стать попечителем сироты Максима Каргапольцева, который сейчас воспитывается в челябинской школе-интернате и о котором сообщалось, что он якобы написал письмо президенту с просьбой разрешить американцам усыновить его. "Мы с женой давно думали оформить попечительство над кем-то из детей-сирот", - цитирует депутата пресс-служба фракции.  Как сказал Вайнштейн, он пока не знаком с Максимом, хотя вместе с супругой помогает нескольким детдомам в Челябинской области. "Взять на себя ответственность за судьбу Максима - наше совместное решение", - добавил парламентарий. По его словам, Максим при соответствующей поддержке станет полноценным членом общества - "мы с супругой поможем получить ему качественное образование в России".

Если же у юноши будут проблемы со здоровьем, то в случае необходимости семья готова отправить его на лечение и за границу, хотя и в России есть хорошие врачи, отметил Вайнштейн.

Между тем, депутат отметил, что супругам из США было отказано в усыновлении Максима еще в ноябре прошлого года на законных основаниях. По сообщению пресс-службы фракции ЛДПР, "сам Максим признался, что рад разрешению ситуации". При этом он заявил, что никаких писем в Москву не писал - "у меня не было таких мыслей".



В четверг в Кремле заявили, что не получали письмо, адресованное президенту России Владимиру Путину, которое якобы написал воспитанник челябинского интерната Максим Каргопольцев с просьбой разрешить его усыновление американской семьей. "На настоящий момент могу сказать одно: сведения о том, что мальчиком такое письмо отправлено, не нашли своего подтверждения, - заявил журналистам после специальной проверки пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. - На настоящий момент мы самым тщательным образом все проверили - никакое письмо в Администрации президента не получали". По его словам, в Кремле "проверили все возможные каналы, по которым оно могло поступить, и обнаружить его не удалось". "Мы самым внимательным образом относимся к подобным обращениям в адрес президента", - заверил пресс-секретарь. "В связи с этим мы предприняли ряд шагов, чтобы проверить информацию, появившуюся в СМИ", - рассказал он.

Ранее ряд СМИ сообщил, что 14-летний Максим Каргопольцев, страдающий редким генетическим заболеванием, обратился к депутатам Госдумы и президенту с письмом, в котором попросил позволить американской чете стать его приемными родителями. Согласно тексту письма, американская чета Уолленов вот уже 7 лет поддерживает связь с мальчиком, который живет в школе-интернате №13 в Челябинске, предназначенном для детей с ограниченными возможностями здоровья. Сам Максим страдает генетическим заболеванием.
Как сообщил, в частности, портал "Челябинск-Times", год назад Уоллены подали документы на усыновление, но не успели их оформить до принятия закона, запрещающего американцам усыновлять российских сирот. "Теперь надежды на то, что депутаты примут какие-то смягчающие поправки к закону, практически нет. Именно поэтому Максим обратился непосредственно к Владимиру Путину, с просьбой разрешить ему уехать к людям, готовым взять его к себе в семью", - пишет издание.

Директор школы-интерната Денис Мацко заявил "Интерфаксу", что подросток не писал такого письма. "Это все журналистская утка. К нам обратились в декабре из одного интернет-портала с предложением срежиссировать такую постановку, когда воспитанник обращается к президенту. Конечно, я от этой режиссерской постановки отказался, а они опубликовали это вранье", - отметил Мацко. Он также подчеркнул, что у его воспитанника нет никаких генетических заболеваний.
По его словам, мальчика на самом деле хотела усыновить чета американцев, но в ноябре получила отказ, а повторно подать документы они не успели в связи со вступлением в силу закона "Димы Яковлева".
Со своей стороны уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов также заявил, что письмо к президенту является поддельным. "После проверки "обращения больного сироты" из Челябинского интерната к президенту выяснилось, что это подделка. Бессовестная спекуляция", - написал Астахов в своем "Твиттере" в четверг.
В следующих сообщениях он отметил, что "никто не запрещает брать и вывозить детей для проведения лечения, оздоровления, реабилитации за границу, в том числе и в США". "Если люди действительно хотят помочь ребенку-сироте, нуждающемуся в индивидуальном лечении - возможности есть. Для этого не обязательно его усыновлять", - написал Астахов.



В конце прошлого года Владимир Путин подписал закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации". Законом запрещается передача детей, являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США. В связи с этим прекращается действие Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей, подписанное в Вашингтоне летом прошлого года.





