
Досрочное голосование на выборах в Госдуму начинается в эту субботу за рубежом. Всего в список вошло 54 страны, в некоторых из которых, например, в США, Турции, Болгарии, Латвии и т.д. будет организовано по нескольку участков для досрочного голосования.

Первыми за рубежом российские избиратели проголосуют на одном из участков во Вьетнаме, а завершится досрочное голосование 3 декабря (выборы в Госдуму пройдут 4 декабря - "ИФ").

Досрочное голосование будет организовано в странах, расположенных на всех континентах, за исключением Австралии. При этом оно пройдет как в известных странах, так и экзотических. В частности, среди них есть государства Джибути, Кабо-Верде (острова Зеленого Мыса), города Вишакхапатнам (Индия) и Уолфиш-Бей (Намибия).

 




