
Московская полиция усиливает меры безопасности на Трубной площади в центре столицы, где в воскресенье днем запланирован митинг оппозиции, посвященный выборам в координационный совет.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на выходе из станции метро "Трубная" дежурят усиленные наряды полиции. Перед входом на площадь установлены пять рамок металлоискателей. Сквер и площадь обнесены металлическими заграждениями, вдоль которых выставлено полицейское оцепление.

Кроме того, напротив Колонны памяти погибших воинов в шеренгу выстроилось несколько десятков народных дружинников.

Как ожидается, митинг начнется в 15:00 мск.



