
Китайские СМИ сообщили во вторник, что первой китаянкой, которая отправится в космос, станет пилот транспортной авиации ВВС Народно-освободительной армии Китая Ван Япин.
	Они отмечают, что 33-летняя китаянка Ван Япин из городского округа Яньтай провинции Шаньдун через два года совершит космический полет на корабле "Шэньчжоу-10". В программе полета планируется стыковка корабля с орбитальным модулем "Тяньгун-1", запуск которого намечается на 29 сентября 2011 года.
	СМИ сообщают, что в качестве пилота Ван Япин участвовала, в частности, в ликвидации последствий Сычуаньского землетрясения в 2008 году, а также в разгоне облаков на летних Олимпийских играх в Пекине.



