
Российская санитарная служба примет решение о снятии запрета на поставки в РФ крепкого алкоголя из Чехии после получения полной официальной информации о результатах расследования случаев отравления спиртным метанолом на чешской территории.

"Получение данной информации от чешской стороны позволит Роспотребнадзору принять соответствующие адекватные шаги для скорейшего разрешения сложившейся ситуации и снятия ограничительных мер в отношении алкогольной продукции из Чехии без угрозы для здоровья населения", - заявили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе Роспотребнадзора.

В ведомстве сообщили, что в четверг состоялась встреча главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко с министром сельского хозяйства Чехии Петром Бендлом.



