
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сомневается в том, что письмо Бориса Березовского Владимиру Путину может стать достоянием общественности, но подтверждает факт его существования.

"Это письмо было адресовано Путину, лично. Я не знаю, захочет ли он предать огласке полный текст этого письма", - сказал Д.Песков в воскресенье "Интерфаксу", отвечая на вопрос, может ли быть опубликовано письмо Б.Березовского президенту России. "Единственное, что я могу сказать, что это было личное письмо", - подчеркнул пресс-секретарь главы государства.

На вопрос, сохранилось ли это письмо, Д.Песков сказал: "я его видел".

Информацией о том, последовал ли ответ на письмо Б.Березовского, пресс-секретарь президента не располагает. "Я не знаю", - сказал он.



