
Двое из пяти полицейских отдела "Дальний" в Казани, подозреваемых в истязаниях задержанного Сергея Назарова, ранее прошли переаттестацию, несмотря на противопоказания психологов, сообщил замглавы МВД РФ Сергей Герасимов.

"Выявлен целый ряд нарушений в отделе "Дальний", в том числе с точки зрения использования информации, полученной в ходе психофизиологических исследований сотрудников", - сказал Герасимов в пятницу на заседании профильного комитета Госдумы РФ.

Он отметил, что "начальник ОВД ("Дальний" - ИФ) практически проигнорировал ту информацию в отношении двух из пяти фигурантов этого дела (истязания Назарова - ИФ), которая свидетельствовала о сомнениях в целесообразности их дальнейшего использования".


