
Тверской суд Москвы частично удовлетворил один из исков фонда "Федерация" к газете "Коммерсант" в связи с публикацией о концерте, где премьер-министр России Владимир Путин исполнил композицию "Blueberry Hill".
	Как передает корреспондент "Интерфакса", суд постановил, что "Коммерсант" должен опровергнуть фразу из публикации от 9 марта о том, что "все фонды - такая же профанация, что и "Федерация".
	С газеты по иску взыскано 3000 рублей и 3000 рублей - с эксперта, слова которого были процитированы в статье.
	Два других иска по поводу этой же публикации, но по другим основаниям и к другим ответчикам суд отклонил.



