
Зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн обратился к генпрокурору РФ Юрию Чайке с просьбой проверить законность действий следователей ГСУ СК России по Москве, которые возбудили "без должных на то оснований" уголовное дело по факту избиения сотрудником полиции женщины в ходе так называемого "марша миллионов".

"Основанием к возбуждению послужила размещенная в сети интернет видеозапись, на которой зафиксирован факт нанесения неустановленным сотрудником полиции удара ногой неустановленному манифестанту", - говорится в направленном в понедельник запросе на имя генпрокурора, текстом которого располагает "Интерфакс".

Депутат уточняет, что 11 мая ГСУ СК России по г. Москве возбудило уголовное дело по ч. 3 ст. 286 УК РФ по факту избиения неустановленным сотрудником полиции неустановленной женщины в ходе массовых протестных акций.

Между тем, пишет Александр Хинштейн, как следует из сообщений СМИ, выяснилось: "потерпевшая является не женщиной, а мужчиной". "Каких-либо последствий здоровью в результате нанесения ему удара не наступило, претензий к сотрудникам полиции он не имеет", - говорится в запросе.


