
Сирийские оппозиционеры обладают химическим оружием и намерены применить его в отношении мирных граждан, чтобы затем обвинить в этом Дамаск, сообщило в воскресенье иранское агентство ФАРС со ссылкой на официальные сирийские СМИ.

"Террористические группировки" располагают полученным из Ливии химическим оружием, а необходимое обучение проходят в Турции, утверждают государственные сирийские СМИ. По их мнению, повстанцы планируют применить данный вид орудия в отношении мирных жителей с тем, чтобы впоследствии обвинить в этом правительство Сирии.

"Любой доклад о том, что сирийская армия подозревается во владении химическим оружием, дает оппозиции использовать это оружие против людей, чтобы затем обвинить в этом преступлении сирийскую армию и правительство", - говорится в сообщении сирийского государственного издания "Дампресс".



