
Владельцы одной из пиццерий в итальянской области Тоскана введут запрет на посещение заведения представителями итальянских политических элит, сообщает в четверг миланская газета "Коррьере делла сера".

В пиццерии, в ответ на просьбу объяснить, чем мотивировано такое нововведение, отделались шуткой. "Политики едят много, а платят мало", - прокомментировал решение один из совладельцев заведения.

Как сообщается, несколько дней назад в пиццерии появились листовки, в которых сообщается точная дата введения запрета - 1 января 2013 года.

Помимо этого, владельцы заведения запустили на одном из местных телеканалов видеоролик, призванный известить клиентов о принятом решении.


