
Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования семьям погибших, а также слова сострадания пострадавшим в результате автокатастрофы на Украине, приведшей к гибели россиян, сообщил российским информагентствам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Президент дал поручение правительству принять все необходимые меры по оказанию экстренной помощи пострадавшим, сказал Д.Песков. 

В субботу, в 05.30 мск, в Черниговской области попал в дорожно-транспортное происшествие автобус, перевозивший группу паломников из Великих Лук. Автобус следовал в Почаевскую лавру. В результате аварии погибли 14 человек, 29 получили ранения.



