
В четверг жители Губинского района на севере Азербайджана устроили массовую акцию протеста у здания местной исполнительной власти. Участники акции протестуют в связи с распространенным несколько дней назад в Интернете видеосюжетом, в котором глава Губинского района Рауф Габибов выступил с рядом обвинений и оскорблений в адрес губинцев.
Утром жители собрались на центральной площади и перед мечетью. Их основным требованием было отстранение Хабибова от должности главы района. Затем участники акции двинулись к зданию исполнительной власти Губинского района.
Глава района вышел к участникам акции и извинился. Однако, несмотря на это, губинцы не разошлись. Между участниками акции и сотрудниками полиции, пытавшимися разогнать протестующих, возникли столкновения. Участники акции, неудовлетворенные извинениями Габибова, сожгли его дом и ворвались в здание местной исполнительной власти, где разгромили гостиную комнату.
Для наведения порядка на территорию района были введены солдаты Внутренних войск МВД Азербайджана, бронетехника и водометы. Согласно сообщениям, в Губе мобильная связь работает с перебоями, отключен Интернет для осложнения координации действий между протестующими жителями города. Местные жители сообщают, что в город направляется бронетехника и водометы, местные автодороги перекрыты полицией.

Более 20 человек были задержаны.

Переговоры с митингуюшими вели министр транспорта Азербайджана Зия Мамедов и депутат парламента от Губинского района Вахид Ахмедов. Они уговаривали участников разойтись по домам. Мамедов попросил извинения перед губинцами от имени Габибова, отметив, что соответствующие органы ведут расследование. Он призвал местное население к терпимости и решению вопроса путем переговоров, а также не поддаваться провокации.

Позже Ахмедов заявил, что Рауф Габибов уволен; его обязанности временно возложены на первого заместителя главы города Сахиба Мамедова. Как передал корреспондент "Интерфакс-Азербайджан" с места событий, эта новость была воспринята с ликованием.  Кроме того, Ахмедов объявил об освобождении восьми из задержанных в ходе беспорядков. Он сообщил, что остальные 14 человек тоже вскоре будут освобождены.
Вечером были освобождены все ранее задержанные лица. Остававшихся в полиции 14 задержанных встретили с ликованием. После освобождения оставшихся задержанных депутат парламента Азербайджана Вахид Ахмедов вновь попросил собравшихся разойтись, пообещав, что власти будут внимательно решать все имеющиеся проблемы. После того, как задержанные вышли из полиции, сотни ожидавших их горожан стали расходиться. Сразу после этого площадь перед полицией покинули и Внутренние войска.

Азербайджанские правозащитники, обеспокоенные ситуацией, начали формирование рабочей группы, которая в ближайшее время выедет на место. Председатель Хельсинкского национального комитета Азербайджана Арзу Абдуллаева сообщила местным СМИ, что правозащитники отслеживают ситуацию в Губе, информация, поступающая к правозащитникам "анализируется и систематизируется". По ее словам, "ситуация на контроле международных правозащитных организаций".
Абдуллаева сообщила, что уже группа правозащитников выедет в Губу для "расследования причин и последствий случившегося". "Особое внимание уделяется вопросам нарушения прав человека", - подчеркнула она.
Прокуратура Губинского района Азербайджана возбудила уголовное дело по факту массовых беспорядков в северном регионе страны, отмечается в сообщении МВД страны.
Согласно информации МВД, некоторые высказывания главы исполнительной власти Губинского района Азербайджана, на заседании ИВ 22 ноября 2011 года, были восприняты жителями района как оскорбление.
"В ответ на это около 1 тыс. человек приблизительно в 10 утра в четверг провели акцию протеста у здания исполнительной власти района. В начале акция была мирной и звучали проправительственные лозунги. Однако же после присоединения к акции отдельных деструктивных элементов, ситуация обострилась, протестующие нарушали общественный порядок, уничтожали государственное и частное имущество и проявляли агрессию в отношении граждан", - отмечает МВД.
В частности, отмечает МВД, протестующие разбили окна здания исполнительной власти Губинского района, а также, проникнув в здание, уничтожили оборудование. Кроме этого протестующие сожгли частный дом главы исполнительной власти района.
"В ходе столкновения с полицией, протестующие нанесли увечья трем сотрудникам полиции. В результате предпринятых полицией и Внутренними войсками законных мер, ситуация стабилизировалась", отмечается в сообщении.
На место беспорядков выехала группа в составе руководства МВД и Генеральной прокуратуры Азербайджана.




