
Члены археолого-географической экспедиции Русского географического общества "Кызыл-Курагино" сделали уникальную находку: в кургане N1 на могильнике "Эки-Оттуг 1" раскопано хорошо сохранившееся погребение в срубе.

"На полу сруба найдено четверо погребенных (две женщины, мужчина и подросток) и более 80 артефактов погребального ритуала", - сообщает пресс-служба Русского географического общества.

"У женщин сохранилась золотая пектораль на шее и проволочные серьги (одна с серповидной подвеской), бронзовые зеркала в кожаных футлярах, каменные оселки, ножи, шилья и иглы из бронзы", - говорится в сообщении. Также в числе найденных украшений - бронзовые заколки для высокой прически с железными шариками на концах.

Найденные предметы датируются VII в. до н.э., то есть раннескифским временем. Состояние находок удовлетворительное, однако требуется реставрация.

"Найти неразграбленные захоронения такой давности - большая редкость", - говорится в пресс-релизе.


