
Полгода спустя в Японии прошли траурные мероприятия в память о тысячах местных жителей, погибших после удара стихии 11 марта. Японская телерадиокомпания Эн-Эйч-Кей передает в воскресенье, что мероприятия прошли в пострадавших от стихии районах северо-востока страны. Люди, потерявшие свои семьи и друзей, побывали на мемориальной службе в буддистских храмах.

По последним данным японской полиции, стихия унесла жизни 15 тыс. 782 жителей нескольких префектур страны. Наибольшее число жертв приходится а префектуры Мияги, Иватэ и Фукусима. В списках пропавших без вести по-прежнему числятся более 4 тыс. человек, ранения получили 5 тыс. 932 жителя страны. 




