
Госдума приняла в третьем, окончательном, чтении закон о противодействии оскорблению чувств верующих, предусматривающий максимальное наказание в виде трех лет лишения свободы.

Закон расширяет ст. 148 Уголовного кодекса РФ ("Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий").

В нее внесены положения о санкциях за "публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих". Наказывать за это будут штрафом в размере до 300 тыс. рублей или зарплаты осужденного за период до двух лет, или обязательными работами на срок до 240 часов, или принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на срок до одного года.


