
Сотрудники "Мемориала" подадут жалобу в прокуратуру Москвы по поводу внеплановой проверки, которую правоохранительные органы проводят в офисе этой правозащитной организации.

Между тем, как сообщила "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь "Мемориала" Юлия Климова, юристы "Мемориала" намерены обратиться в прокуратуру с запросом объяснить, на основании чего проводится проверка, и какой закон был нарушен. 

"То, что происходит, трудно расценить иначе как давление. Наши сотрудники вместо того, чтобы заниматься своими профессиональными обязанностями, копируют, прошивают и нумеруют документы", - сказал "Интерфаксу" во вторник руководитель центра "Мемориал" Александр Черкасов.


