
В Белгородском районе Белгородской области возбуждено уголовное дело в отношении многодетной матери, подозреваемой в пособничестве в изнасиловании малолетней дочери.

Также уголовное дело по статье "Изнасилование потерпевшей, не достигшей 14-летнего возраста" УК РФ возбуждено против 44-летнего местного жителя.

По версии следствия, в июле этого года подозреваемый на своем автомобиле приехал к дому своей знакомой многодетной женщины, где с ее помощью посадил в машину ее 11-летнюю дочь. Привезя девочку к себе домой, мужчина изнасиловал ее, после чего вернул ее домой.

Когда начался учебный год, девочка рассказала все учителям в школе, которые обратились в правоохранительные органы.

В настоящее время подозреваемый арестован. Мать девочки находится под подпиской о невыезде.

Расследование уголовных дел продолжается.


