
Первый заместитель главы Следственного департамента Татьяна Герасимова получила звание генерал-лейтенанта, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД.

"Указом президента первому заместителю руководителя Следственного департамента МВД России Татьяне Герасимовой присвоено очередное специальное звание - генерал-лейтенант юстиции", - сказали в пресс-службе.

По ее данным, Герасимова почти 25 лет служит в следственных подразделениях органов внутренних дел. После окончания Ленинградского государственного университета имени Жданова она была назначена на должность следователя следственного отдела УВД Фрунзенского райисполкома Ленинграда.

Позднее Герасимова работала на должности заместителя начальника следственной части по расследованию организованной преступной деятельности ГСУ при ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области.

В сентябре 2009 г. полковник юстиции Герасимова назначена на должность первого заместителя начальника Следственного комитета при МВД России. В июне 2011 г., после успешного прохождения внеочередной аттестации в рамках реформы МВД она стала первым заместителем начальника Следственного департамента МВД России.

Герасимова является на сегодняшний день единственной женщиной в системе МВД в звании генерал-лейтенанта, помимо нее генеральские погоны носит только одна женщина - заместитель начальника ГУ МВД России по Москве - начальник тыла Надежда Ромашова.

Глава департамента по финансово-экономической политике и обеспечению социальных гарантий МВД России Светлана Перова, имеющая звание генерал-лейтенанта, в ходе прошедшей реформы ведомства была переведена в разряд гражданских государственных служащих и "сняла погоны".


