
Добровольцы, прилетевшие на Дальний Восток из Москвы бортом МЧС, помогают спасателям и военным укреплять дамбу, которая защищает один из районов Комсомольска-на-Амуре от стихии, передает корреспондент "Интерфакса".

Ранее сообщалось, что спецборт МЧС с 47 добровольцами и 50 членами Российского союза спасателей (РСС) вылетел из подмосковного аэропорта "Раменское" для помощи регионам, пострадавшим от паводка на Дальнем Востоке. Борт прибыл в аэропорт Комсомольска-на-Амуре утром в воскресенье по местному времени. Добровольцы присоединились к спасателям, укрепляющим насыпную дамбу, которая прикрывает район Мылки.

На дамбе в настоящее время работает несколько сотен человек и тяжелая техника, сильные волны и ветер мешают работе спасателей. Работа продолжается и ночью.




