
Московские власти не разрешили защитникам прав сексменьшинств проводить гей-парад 27 мая.

Как сообщил ранее организатор акции Николай Алексеев, согласно уведомлениям, мероприятие должно было пройти в форме шествия в поддержку толерантного отношения и соблюдения прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации по Мясницкой улице от входа в здание Моспочтамта до Лубянской площади, затем участники планировали переместиться на площадь Революции, чтобы провести митинг.

Уведомление, по словам Алексеева, было подано на участие в акции 1 тыс. человек. Организатор заявил, что акцию планировалось приурочить к 19-й годовщине отмены уголовного преследования за вступление в гомосексуальные связи в России: 27 мая 1993 года статья 121 (мужеложство) была исключена из Уголовного кодекса РСФСР.

С 2006 г. московские власти шесть раз отказались санкционировать гей-парады.


