
В Государственной пенитенциарной службе Украины опровергли заявление защитника экс-премьера Юлии Тимошенко Сергея Власенко о том, что его подзащитную намерены выписать из больницы и перевести в колонию, не закончив лечение, сообщается на сайте газеты "Сегодня". "Мы не подтверждаем ни одного слова из заявления Власенко. Сейчас вообще не обсуждается вопрос о переводе, пока не будет итогового заявления врачей", - сказал помощник главы Государственной пенитенциарной службы Игорь Андрушко.

Ранее врач-невропатолог ЦКБ №5 в Харькове Ирина Фурса заверила, что в больнице не собираются выписывать Ю.Тимошенко. "Абсолютно ни о какой выписке речь не идет. Совершенно она не планировалась. Мы продолжаем проводить плановое лечение, которое перед отъездом нам составил доктор Хармс (лечащий врач Ю.Тимошенко из берлинской клиники "Шарите" Лутц Хармс - ИФ)", - сказала И.Фурса журналистам в пятницу возле ЦКБ №5.



