
Участок автодороги Азов-Ейск с 12-го по 14-й км перекрыт для движения в связи с его затоплением вышедшей из Азовского моря водой, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России.

"В связи с сильным ветром в прибрежной части Азовского моря началось нагонное явление, из-за которого вода из Азовского моря поднялась выше уровня и затопила участок автодороги Азов-Ейск с 12-го по 14-й км, который перекрыт для движения автотранспорта", - сказали в пресс-службе.

По словам собеседника агентства, для пропуска автотранспорта используется объездной участок через населенный пункт Пешково.




