
Проливные дожди, наводнения и штормы, обрушившие на юго-восток Испании, не затронули туристов, которые отдыхают сейчас в этом регионе, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" представители российских туркомпаний.

По их словам, со ссылкой на испанские СМИ и представителей принимающих компаний, стихийное бедствие обрушилось на провинции Андалусия, Мурсия и Малага. По сообщениям испанских СМИ, в результате стихийного бедствия погибли, по крайней мере, 10 человек, еще несколько десятков получили ранения. Это все местные жители.

Однако стихийное бедствие затронуло в основном центральные районы вышеперечисленных областей. Туристические зоны удалены от этих мест.


