
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что не полностью удовлетворен результатами служебной проверки действий полиции при выселении из офиса в Москве активистов движения "За права человека".


Он пояснил, что не удовлетворен тем, что силы МВД, включая ОМОН, оказались в этой истории одним из главных действующих лиц.

В четверг московская полиция обнародовала результаты служебной проверки действий сотрудников МВД при выселении из офиса движения "За права человека". За несоблюдение требований Лукина на некоторых сотрудников полиции наложены дисциплинарные взыскания в виде штрафа.


