
Активист "Справедливой России" Олег Шеин, который голодает в знак протеста против итогов выборов мэра Астрахани, заявил, что нормально перенес перелет в Москву, где у него запланирована встреча с главой ЦИК РФ Владимиром Чуровым.

"Мы договорились (о встрече с Чуровым) на восемь вечера понедельника", - сообщил Шеин "Интерфаксу".

"В целом самочувствие - достаточно нормальное", - сказал Шеин о том, как он перенес перелет.

Он сообщил, что накануне врачи сделали ему инъекцию из-за падения уровня глюкозы в крови.


