
Полиция уговаривает сдаться мужчину, который после скандала с женой заперся с охотничьим ружьем в квартире на юго-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В 14:00 в полицию поступило сообщение о скандале в одной из квартир жилого дома номер 23, корпус 1 на Старобицевской улице в Южном Бутово", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, на место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые попытались войти в квартиру, однако им не удалось это сделать, так как внутри заперся хозяин квартиры, вооруженный охотничьим ружьем. Жена и ребенок мужчины успели покинуть жилище.

"Сотрудники полиции ведут переговоры с мужчиной и уговаривают его открыть дверь", - сказал представитель главка.


