
Адвокат Марк Фейгин, представлявший в суде интересы одной из участниц группы Pussy Riot, и его коллега Елена Лукьянова вызваны на допрос в СКР в рамках дела о беспорядках на Болотной площади во время первого "Марша миллионов".  Они проходят по нему свидетелями.

Как рассказал в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин, Елена Лукьянова выступала в качестве одного из организаторов акции 6 мая, а Марк Фейгин со сцены сообщил о начале сидячей забастовки у кинотеатра "Ударник". Именно с начала сидячей забастовки сценарий акции был нарушен, а закончилось все столкновениями участников митинга с полицией, баррикадами из туалетных кабинок и массовыми задержаниями. 

Маркин напомнил, что Главным следственным управлением СК РФ в рамках расследования уголовного дела об организации и участии в массовых беспорядках, сопровождавшихся насилием, призывами к ним и применением насилия в отношении сотрудников полиции на Болотной площади и близлежащей территории в Москве 6 мая этого года (ч. 1, 2, 3 ст. 212 и ч. 1 ст. 318 УК РФ), сегодня вызваны на допросы ряд свидетелей.

"Следователи располагают данными о том, что одним из организаторов массового мероприятия на Болотной площади являлась адвокат Московской коллегией адвокатов "Содействие" Елена Лукьянова, - рассказал  Маркин. - В силу этого она может располагать сведениями о его подготовке, организации и проведении. Ранее допросить Лукьянову следователи не могли в связи с ее нахождением за пределами России".

Кроме того, следствие установило, что Марк Фейгин, "находясь на сцене Болотной площади, сообщил митингующим о начале сидячей забастовки у кинотеатра "Ударник" и призывал граждан присоединиться к ней, и эти действия Фейгина были зафиксированы видеозаписью, которая имеется в распоряжении следствия".

Допрос продолжался три часа и касался 58-секундного видеоролика его выступления на Болотной площади 6 мая. "Все это время, а допрос занял чуть более трех часов, мы разговаривали о 58-секундном видеоролике, на котором запечатлено мое выступление со сцены на оппозиционном митинге на Болотной площади", - сообщил "Интерфаксу" Фейгин, покинув СКР.

Он отметил, что все вопросы касались именно этого видеоролика. "После допроса с меня и моих коллег-адвокатов Николая Полозова и Виолетты Волковой взяли подписку о неразглашении, однако мы сказали следователям, что будем публично комментировать допрос, но только в той части, которая касается нас лично", - пояснил адвокат.

Также в СКР вызвана Виолетта Волкова, ей вручена повестка с уведомлением о необходимости явки на допрос в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади, также  сообщил Фейгин. Он затруднился уточнить дату, на которую выписана повестка, однако пояснил, что Волкова должна явиться на допрос уже на этой неделе.

Ранее в рамках данного дела в качестве свидетелей были допрошены лидеры оппозиции Алексей Навальный, Борис Немцов, Илья Яшин, Сергей Удальцов, а также телеведущая Ксения Собчак. Фигурантами являются 17 человек, 12 из которых находятся под арестом.


