
Генеральная прокуратура России утвердила обвинительное заключение по делу о теракте в столичном аэропорту "Домодедово" и направила материалы уголовного дела в суд. В качестве обвиняемых проходят братья Ислам и Илез Яндиевы, Ахмед Евлоев и Башир Хамхоев. Им инкриминируется совершение преступлений по нескольким статьям УК РФ, в том числе теракт, убийство двух и более лиц, бандитизм и другим. 
Напомним, 24 января 2011 г. около 16:30 в зоне прилетов иностранных авиалиний в международном аэропорту "Домодедово" прогремел взрыв - смертник привел в действие размещенное на его поясе самодельное взрывное устройство, снаряженное поражающими элементами. Погибли 37 человек, 172 человек получили ранения. 
"Как полагает следствие, подрыв самодельного взрывного устройства с поражающими элементами произвел террорист-смертник Магомед Евлоев - участник банды Аслана Бютукаева "Рияд-Ас-Салихин", входивший в состав созданного Доку Умаровым преступного сообщества "Имарат Кавказ", - говорится в сообщении, переданном в "Интерфакс". 
Как уточнили в Генпрокуратуре, пособники террориста-смертника арендовали квартиру для его проживания перед совершением теракта, передали ему "пояс смертника" со взрывчаткой, выбрали место наибольшего скопления людей - зал прилета международных авиалиний как место совершения преступления, после чего отправили его на такси в аэропорт для совершения самоподрыва.
Дело направлено для рассмотрения по существу в Мособлсуд.
Объем уголовного дела составляет 117 томов, из них 38 томов обвинительное заключение. "Следователями был проделан колоссальный объем работы, проведено около 600 различных экспертиз, в том числе лингвистические, психолого-психиатрические, фотопортретные, взрыво-технические, биологические, не менее 400 судебно-медицинских", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте СКР.
Следственный комитет завершил расследование уголовного дела о теракте в столичном аэропорту "Домодедово" 10 июля. Как сообщил тогда "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, "расследование завершено, материалы дела направлены в Генеральную прокуратуру для утверждения обвинительного заключения".
Всего в состав банды, организовавшей теракт, входило порядка 35-ти человек, считает следствие.  Члены сообщества "Имарат Кавказа" Умаров, Бютукаев, а также Рустам Альтемиров, Заурбек Амриев, Микаил Богатырев, Ислам Евлоев и Ибрагим Торшхоев находятся в розыске, им заочно предъявлено обвинение в совершении тяжких и особо тяжких преступлений террористического характера. Также следствие проверяет данные о том, что Альтемиров и Амриев были убиты в Стамбуле 16 сентября 2011 года.
Расследование уголовного дела в отношении организаторов террористического акта в аэропорту "Домодедово" - Доку Умарова  Аслана Бютукаева и других продолжается.



