
Президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос объявил во вторник, что заключил соглашение с мятежниками из Революционных вооруженных сил Колумбии (FARC), предусматривающее начало мирных переговоров, сообщает агентство EFE.

По словам президента, стороны разработали "дорожную карту", цель которой - окончательно урегулировать конфликт.

Глава государства сообщил, что мирные переговоры начнутся в октябре в Норвегии. "Переговоры начнутся в Осло в первой половине октября. Потом они продолжатся в Гаване", - сказал он в эфире колумбийского телевидения.


