
Основная телефонная сеть Западного берега реки Иордан и сектора Газа подверглась во вторник многочисленным хакерским атакам, сообщает BBC. Атакам подвергся также палестинский сектор Интернета, сообщают официальные источники в Палестинской национальной администрации (ПНА).

Атаки начались утром вторника и исходили из разных источников со всего мира. В результате пользователи большей части палестинских территорий лишились доступа к Интернету. Проблемы также начались с телефонной связью.

В ПНА отмечают, что атаки могут быть связаны с вступлением палестинцев в ЮНЕСКО - шагом, который вызвал резкое осуждение со стороны США и Израиля.


