
"Почта России" оштрафована на 360 тыс. рублей за нарушение сроков пересылки международных отправлений.

Как сообщил в пятницу сайт Генпрокуратуры, а результате проверки, проведенной Московской прокуратурой по надзору за исполнением законов на воздушном и водном транспорте в апреле этого года, выяснилось, что в нарушение сроков пересылки почтовых отправлений на территории пунктов международного почтового обмена - в столичных аэропортах накопилось неотправленных почтовых грузов общим весом более 300 тонн.

По данным прокуратуры, в авиационном отделении пересылки почты "Домодедово" главного центра магистральных перевозок почты - филиала ФГУП "Почта России" имелся остаток необработанных международных почтовых отправлений общим весом свыше 91 тонны, в отделении "Внуково" - более 38 тонн, "Шереметьево" - 61 тонна, на грузовых терминалах аэропорта Шереметьево - 128 тонн. 

Указанные почтовые отправления должны были быть обработаны и отправлены в течение 10 часов с момента поступления на соответствующий пункт пересылки.

По результатам проверки прокуратурой в отношении ФГУП "Почта России" было возбуждено 13 дел об административных правонарушениях по ч. 3 ст. 14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией)).



