
В Москве задержан мужчина, стрелявший из окна своей квартиры по прохожим. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, ранее судимый 37-летний Вячеслав Мясников в субботу открыл стрельбу из охотничьего ружья "Сайга" и травматического пистолета по прохожим из окна своей квартиры по адресу улица Теплый Стан, дом №7. По месту происшествия прибыли сотрудники полиции. Открывать дверь мужчина отказался. 

Сотрудники полиции вступили с ним в переговоры, во время которых была произведена силовая акция по задержанию стрелявшего. Пострадавших в результате инцидента нет. 

По словам источника, задержанный находится в неадекватном состоянии, для его освидетельствования вызваны врачи психиатрической больницы.



