
Стратегический атомный подводный крейсер проекта 955А (шифр "Борей-А") "Александр Суворов" будет заложен на "Севмаше" в Северодвинске в День Военно-морского флота России, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу источник в оборонно-промышленном комплексе. "Принято решение о начале строительства пятого "Борея". Как ожидается, это произойдет 28 июля, в День ВМФ. Предполагается, что субмарина под заводским номером 205 получит имя великого русского полководца князя Александра Суворова. Пока это рабочее название", - рассказал собеседник агентства. 

По его данным, шестой "Борей" планируется заложить на "Севмаше" в ноябре текущего года под именем "Михаил Кутузов".

Источник отметил, что "Александр Суворов" станет вторым по счету модернизированным подводным ракетоносцем проекта 955А класса "Борей-А", который будет нести 20 межконтинетальных баллистических ракет "Булава". 

Подготовительные работы по пятому и шестому корпусам субмарин ведутся на "Севмаше" еще с 2011 года.

Президент России Владимир Путин сообщил о закладке пятого и шестого "Борея" в текущем году 10 января в ходе видеоконференции с министром обороны Сергеем Шойгу. В этот день в состав ВМФ был принят головной ракетоносец "Юрий Долгорукий". 

Первый серийный "Борей" - "Александр Невский" проходит ходовые испытания. Крейсер должен войти в состав ВМФ в 2013 году. "Владимир Мономах" выведен из цеха и спущен на воду 30 декабря 2012 года. Первый модернизированный ракетоносец проекта 955А "Князь Владимир" заложен в июле прошлого года.

В конце мая 2012 года Минобороны и предприятия ОПК подписали три контракта по модернизированным стратегическим подводным ракетоносцам проекта 955А с усиленным ракетно-ядерным вооружением. С ЦКБ морской техники "Рубин" был подписан контракт на проектирование головного модернизированного "Борея", с предприятием "Севмаш" - на его строительство, с Объединенной судостроительной корпорацией - на строительство четырех серийных модернизированных "Бореев".

Таким образом, в рамках госпрограммы вооружение до 2020 года предстоит построить и передать ВМФ восемь ракетных подводных крейсеров стратегического назначения - три проекта 955 (шифр "Борей") с 16 МБР "Булава" и пять проекта 955А (шифр "Борей-А") с 20 МБР "Булава". 



