
В Приморском районе Петербурга в кабинете изолятора временного содержания полицейского отделения скоропостижно скончался 38-летний гражданин, сообщает пресс-служба регионального ГУ МВД в субботу.

Как сообщается, скончавшийся был задержан накануне днем по подозрению в совершении кражи. Мужчина уже неоднократно привлекался уголовной ответственности за различные преступления, и с 8 ноября прошлого года находился в федеральном розыске на основании постановления суда.

"Ночь мужчина провел в камере. Принимал пищу, жалоб на состояние здоровья, равно как и требований медицинской помощи, от него не поступало. Утром задержанный был доставлен в следственный кабинет для допроса. В ходе беседы мужчина неожиданно потерял сознание", - говорится в сообщении.

Полицейские пытались оказать мужчине первую медицинскую помощь, вызвали "скорую", но это не спасло задержанного - подоспевшие медики лишь констатировали смерть.

Информация о случившемся сразу же была передана в прокуратуру и следственный отдел Приморского района СК России по Петербургу. По данному факту проводится проверка.




