
В Ставропольском крае задержаны трое местных жителей, подозреваемых в убийстве 93-летнего пенсионера, сообщает в пятницу региональная прокуратура.
	Установлено, что накануне вечером злоумышленники проникли в домовладение жителя Кочубеевского района 1918 г. рождения, избили его палкой и похитили 300 рублей.
	Пенсионер от полученных травм умер в центральной районной больнице. Врачи обнаружили у него контузию головного мозга и множественные переломы.
	По данному факту возбуждено уголовное дело по статьям "разбой" и "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего". В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении задержанных меры пресечения в виде заключения под стражу.


