
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов получил заявление от главы Московской Хельсинской группы Людмилы Алексеевой о выходе из Совета, но намерен уговорить ее передумать.

Алексеева, старейшая в России правозащитница, в пятницу решила выйти из Совета, не согласившись с новым механизмом его формирования.

"Мне сегодня передали заявление Людмилы Михайловны (Алексеевой). Оно написано от руки, на маленьком листочке. Я попросил его отсканировать и разместить на сайте Совета, чтоб все могли прочитать, что написала эта мужественная и замечательная женщина", - сказал Федотов "Интерфаксу" в пятницу вечером.

"Но я все-таки надеюсь на то, что она передумает. Я со своей стороны постараюсь сделать так, чтобы новый порядок формирования списка кандидатов в члены Совета имел максимально положительный результат и нанес минимальный урон для репутации и работоспособности Совета", - заявил М.Федотов.

Он сказал, что "по сути новая процедура ничего не меняет по большому счету в порядке формирования Совета". "Все равно он формируется президентом Российской Федерации. Предложения по кандидатурам могут вносить как председатель Совета, так и другие лица. В любом случае решает президент", - сказал Михаил Федотов.


