
Президент РФ Владимир Путин и премьер Японии Есихико Нода договорились о продолжении предметного диалога по всей повестке дня российско-японских отношений, сообщает пресс-служба Кремля.

Согласно сообщению, в пятницу состоялся телефонный разговор Путина с Нодой, премьер Японии поздравил В.Путина с официальным вступлением в должность президента Российской Федерации.

"В ходе беседы Владимир Путин и Есихико Нода обменялись мнениями по актуальным вопросам российско-японских отношений. С обеих сторон была выражена готовность к активизации двустороннего сотрудничества по всем направлениям, включая сферы экономики и безопасности", - говорится в сообщении пресс-службы Кремля.

"Путин и Нода договорились о продолжении предметного диалога по всей повестке дня российско-японских связей, в том числе в ходе личных контактов "на полях" многосторонних международных мероприятий", - отмечается в сообщении.


