
Столичная полиция снимает оцепление с Манежной площади в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полицейские подразделения строятся и покидают площадь. При этом часть сотрудников полиции демонтирует металлические ограждения при въезде на площадь с Тверской улицы.

Также снято оцепление с входа в метро "Охотный ряд".

На Манежную площадь массово завозятся бригады рабочих, которым предстоит завершить демонтаж конструкции сцены, установленной для митингов прокремлевской молодежи 4 и 5 марта.

Обстановка на площади остается спокойной. Редкие прохожие, которые смогли попасть на площадь после снятия оцепления, пересекая ее, движутся по своим делам.


