
В Казани возбуждено уголовное дело по факту пыток еще в двух отделениях полиции. Сотрудники правоохранительных органов пытали 21-летнего жителя и угрожали подвергнуть насилию его беременную жену, чтобы добиться признания в краже.
 
О новых вскрывшихся фактах полицейского насилия сообщила в пятницу пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ). Дело возбуждено по факту пыток еще в двух казанских отделах полиции - "Дербышки" и "Авиастроительный", от которых пострадал задержанный по подозрению в краже 21-летний местный житель Ирек Шарафиев. "Сегодня СУ СКР по Татарстану возбудило уголовное дело в отношении неустановленных сотрудников полиции по статье "превышение должностных полномочий с применением насилия" (ст. 286 ч.3 п. "а" УК РФ), что предусматривает 10 лет лишения свободы", - говорится в сообщении пресс-службы КПЦ. Потерпевший ранее обратился в КПЦ и рассказал правозащитникам, что полицейские его били, угрожали вызвать его беременную жену и также издеваться над ней.
В пресс-службе СУ СКР по Татарстану агентству подтвердили факт возбуждении дела. "Есть подозреваемые, личности двоих уже установлены, с санкции суда они находятся под подпиской о невыезде. Личности остальных уточняются", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин.
Как сообщил Шарафеев правозащитникам, его задержали дома 1 марта 2012 года и доставили в ОП "Дербышки", где пятеро полицейских, требуя признаться в краже, били его, нанося удары в пах, по голове, почкам. "Полицейские пили пиво и спорили между собой, кто пойдет в магазин за добавкой", - сообщил пострадавший. В какой-то момент к коллегам присоединился полицейский из ОП "Авиасторительный", стал угрожать, что вызовет беременную жену Шарафеева и будет над ней так же издеваться.
Пострадавшего свозили на медицинское освидетельствование на употребление наркотических средств, которое показало отрицательный результат. Под давлением оперативников Шарафеев сознался в преступлении, которого он, по его словам, не совершал. На следующий день. Шарафеева доставили в ОП "Авиастроительный", где избиение продолжилось, но здесь он отказался давать показания, в ответ полицейские пообещали "заткнуть его задний проход веником".
Третьего марта пострадавшего отвезли обратно в ОП "Дербышки", откуда его освободила адвокат, к которой обратилась его мать. Шарафеев обратился к медикам, которые зафиксировали перелом носа и травмы грудной клетки.
Также в пятницу стало известно, что бывшему оперуполномоченному казанского отдела полиции "Танкодром" Ришату Мухамадшину предъявлено обвинение в издевательствах над свидетелем, который затем попытался покончить с собой. 
Помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что Мухамадишину предъявлено обвинение по ст. 286 ч. 3 п."а" УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия). Вину Мухамадшин не признал. Судом по ходатайству следователя в отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
По версии следствия, 24 декабря 2011 года в ОП "Танкодром" был доставлен 25-летний мужчина. Здесь Мухамадшин и неустановленные сотрудники полиции избили его. Не выдержав издевательств, мужчина выпрыгнул из окна второго этажа здания отдела полиции и получил травму позвоночника. В настоящее время устанавливаются личности других фигурантов дела.
Кроме того, у следствия есть основания полагать, что Мухамадшин причастен к совершению двух аналогичных преступлений во время своей работы в ОП "Дальний" в 2010 году.


