
Государственный секретарь США Хиллари Клинтон в воскресенье, выступая на встрече "друзей Сирии", призвала сирийского президента Башара Асада остановить насилие против мирного населения, предупредив о возможных "серьезных последствиях".

По ее словам, сирийский режим удлиняет и без того длинный список обещаний, которые он не сдерживает, совершая нападения на сирийские города, но при этом поддерживая план по урегулированию кризиса, предложенный спецпосланником ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннаном.

"Прошла почти неделя (с момента одобрения Дамаском плана К.Аннана - ИФ), и мы должны вынести заключение - сирийский режим продолжает пополнять список так и не сдержанных обещаний", - сказала Х.Клинтон.




