
Активистку петербургского отделения партии "Яблоко" Марию Кожеватову арестовали на 10 суток и приговорили к штрафу в 900 рублей за участие в акции "Стратегии 31" в субботу, 31 марта, сообщает в понедельник пресс-служба городской ячейки партии.

В знак протеста против решения мирового судьи М.Кожеватова решила объявить "сухую" голодовку. Сейчас девушка находится в изоляторе временного содержания.

Ранее сообщалось, что в субботу в северной столице у Гостиного двора состоялась очередная несогласованная акция "Стратегии 31". Полиция задержала 15 оппозиционеров.




