
Осенью 2010 года тогда еще только вступивший в должность мэр Москвы Сергей Собянин принялся за рассмотрение "одного из последних ноу-хау - комплекса "Москва-Сити". Тогда градоначальник отметил, что комплекс, рассчитанный на 300 тысяч рабочих мест, предусматривал лишь 30 тысяч парковок, что автоматически устраивало "мгновенный коллапс в центре города", как тогда выразился мэр. Собянин назвал проект "градостроительной ошибкой", однако признал, что строительство необходимо продолжить, хотя и по измененным архитектурным планам. В апреле строительство, все же, приостановили в связи с нарушениями пожарной и электротехнической безопасности по приказу Мосгосстройнадзора, но вскоре вновь разрешили по устранении нарушений.
 
В среду будущие перемены в проекте "Москва-Сити" обрели более четкие очертания. Так, первый заместитель мэра столицы Владимир Ресин заявил на пресс-конференции, что башня "Россия" на территории ММДЦ, на месте которой в данный момент расположен большой паркинг для работников и посетителей "Москва-Сити", будет значительно меньше предыдущего варианта "России". Ее площадь составит 250 тыс. кв. метров вместо планируемых ранее 1,5 млн.кв.метров. Одним из инвесторов строительства станет Александр Чигиринский - младший брат Шалвы Чигиринского, которому принадлежала идея возведения "России". 

Кроме того, участок, отведенный ранее под строительство здания московской мэрии, в данный момент выставлен на аукцион, и там, по словам Ресина, будет построено офисное здание. Что касается Международного финансового центра, то только его часть будет размещена на территории ММДЦ, а главные его объекты разместят за МКАД, - во всяком случае, так полагает Ресин. 

Башня "Россия", один из основных элементов комплексной застройки "Москва-Сити", по проекту должна была стать одним из самых высоких зданий Европы, ее проект готовился знаменитым архитектурным бюро Нормана Фостера. Ее запланированная изначально высота – 612 метров. Строительство началось в 2007 г., однако неоднократно тормозилось из-за проблем с инвесторами и девелоперами. В 2008 г. из проекта была исключена Московская девелоперская компания Шалвы Чигиринского. В 2009 г. активно началось обсуждение идеи уменьшения высотности проблемной стройки, а затем власти Москвы заявили об отказе от строительства "России". 

В апреле 2009 г. главный архитектор столицы Александр Кузьмин заявил: "В обозримом будущем башня строиться не будет. Это не я сказал, а владельцы проекта". Он указал тогда, что рассматривается два варианта оформления освободившейся территории. "Ее можно благоустроить и превратить в сквер для жителей соседних кварталов, или же здесь можно построить многоэтажный паркинг на 3000 машиномест", - пояснил Кузьмин. Однако точка в истории "России" поставлена не была. Главный архитектор подчеркнул, что "строительство многоэтажного паркинга на месте башни "Россия" позволит хотя бы временно снизить остроту проблемы. А там, глядишь, у инвесторов вновь появятся деньги на сооружение самого высокого небоскреба Европы".

На территории строящегося "Сити" башня "Россия" является не единственным проблемным объектом. Также неоднократно возникали вопросы и в связи со строительством высотки "Федерация", девелопером которой является компания Mirax City. В частности, в апреле текущего года в СМИ публиковались сообщения о якобы имевшем место разрыве инвестиционного контракта между правительством Москвы и группой компаний "Миракс" на строительство башни "Федерация" "Москва-Сити". Однако Ресин заявил в ответ на эти публикации, что контракт действует, а работы идут по графику. В апреле же строительство было временно приостановлено Мосгосстройнадзором, однако после устранения нарушений было возобновлено. Предприниматель Сергей Полонский, руководивший компанией "Миракс", заявил, что Владимир Ресиноказывает давление на представителей Мосстройнадзора с целью создания искусственных проблем в реализации планов по достройке проекта башня "Федерация". Пресс-секретарь Ресина Игорь Каневский назвал заявления Полонского "попыткой создать ажиотаж вокруг собственной персоны".

Еще один проблемный элемент стройки – это башня "Евразия" (планируемая высота 300 м). В 2008 г. Сбербанк открыл кредитную линию на $500 млн для ЗАО "Техинвест" - застройщика башни, однако уже в январе 2009 г. банк перестал перечислять транши, а затем обратился в суд с иском о взыскании 5 млрд рублей. Ее строительство в настоящий момент заморожено, однако, как заявлял Владимир Ресин в интервью "Известиям" летом текущего года, данный проект также будет доведен до конца. Строительство должно быть завершено в 2013 году.

Башня "Эволюция", в которой по проекту "Сити" должен был быть размещен Дворец бракосочетаний, пока существует только в виде фундамента. В кризис проект был заморожен. В 2010 г. структуры "Интеко", имевшие долю в застройке данной территории, вышли из проекта, ее доля перешла в компании "Снегири" Александра Чигиринского. В 2011 г. Газпромбанк (ГПБ) открыл кредитную линию объемом $345 млн компании ООО "Сити Палас" для финансирования строительства комплекса. Средства предоставляются сроком до 7 лет. Финансирование проекта осуществляется с применением принципов проектного финансирования.


