
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в воскресенье совершил освящение храма Воскресения Христова у международного мемориала памяти жертвам политических репрессий "Катынь" под Смоленском. В настоящее время в освященной церкви начинается Божественная литургия. Вместе с патриархом молятся около тысячи паломников. Служба транслируется на большом экране снаружи.

В богослужении участвует также губернатор Смоленской области Алексей Островский и польская делегация, в которую входит епископ Семятычский Георгий, военный атташе Польши полковник Ярослав Навротек и военные священники.

По окончании богослужения предстоятель посетит русскую и польскую части мемориала "Катынь".



