
Шестнадцатилетний житель Ростова-на-Дону разбился насмерть, упав в понедельник с 16 этажа многоэтажного жилого дома, сообщил официальный представитель СУ СКР по Ростовской области Валерий Чекрышев.

По его словам, пока у следователей нет оснований предполагать, что подросток погиб в результате чьих-либо насильственных действий. Предварительной версией его гибели является суицид.

В Ростовской области в 2011 году было зарегистрировано 52 попытки суицида среди подростков (рост по сравнению с 2010 годом почти в 1,5 раза), 24 из которых закончились смертью потерпевших (рост 20%).




