
На ряде улиц Москвы в понедельник будут введены ограничения в движении транспорта.

С 11 утра и до окончания мероприятия нельзя будет проехать по Зеленодольской улице от дублера Волгоградского проспекта до дома № 24 на Зеленодольской улице, по Жигулевской улице и Зеленодольскому проезду.

С 12 и до окончания мероприятий нельзя будет проехать по улице Маршала Бирюзова на участке от станции метро "Октябрьское Поле" до площади Академика Курчатова, по самой площади Академика Курчатова и улице Маршала Василевского.

С 13 часов и до окончания мероприятий будет перекрыта улица Перерва от Белореченской до Люблинской улицы.





