
ЦИК непризнанной Приднестровской республики в пятницу отказался удовлетворить жалобу действующего руководителя Приднестровья Игоря Смирнова, который просил признать недействительными итоги первого тура президентских выборов.

Таким образом, победителя выявит второй тур, в котором будут участвовать экс-председатель парламента ПМР Евгений Шевчук и действующий спикер Верховного Совета Анатолий Каминский.

И.Смирнов из президентской гонки выбыл.

Второй тур президентских выборов, согласно законодательству, должен пройти 25 декабря.


