
В районе селения Кантышево Назрановского района Ингушетии неизвестные из автоматического оружия обстреляли автомобиль, в котором ехал сотрудник ОБЭП МВД Ингушетии.

"Около 19:00 мск на автодороге в районе селения Кантышево неизвестные со стороны поля обстреляли автомобиль офицера полиции Магомеда Дахкильгова. В результате обстрела полицейский не пострадал", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Ингушетии в среду.

По его словам, автомобиль полицейского получил механические повреждения. Проводятся мероприятия, направленные на поиск и задержание стрелявших.


