
Великобритания не намерена отменять ряд антироссийских мер, принятых после смерти в Лондоне бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко, заявил премьер-министр Дэвид Кэмерон.

"Сотрудничество может быть между нашими полицейскими, сотрудничество может быть между нашими правительствами, может идти обмен информацией. Но никаких изменений в том, что касается сотрудничества наших разведслужб, мы не предлагаем. Я уже сказал: тот набор мер, который был введен после дела Литвиненко, мы не отменяем", - сказал Д.Кэмерон в интервью ведущему программы "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1", которая вышла в эфир на Дальнем Востоке.




