
Сильный пожар возник в Петербурге днем на территории предприятия "Ленформаш", сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по северной столице.
	Сигнал о возгорании на Большом Сампсониевском проспекте, 66 поступил в 14.36 мск.
	"В 14:58 пожару был присвоен второй номер сложности, а спустя 15 минут - третий. В 4-этажном производственном здании размером 20 на 300 метров горит на трех этажах примерно по 70 кв. метров на каждом", - говорится в сообщении.
	На место происшествия выслано более 20 единиц техники. Работы по тушению осложняются проблемами с водоснабжением на территории предприятия. 
	Проводится эвакуация людей.




