
Около трех тысяч сотрудников правоохранительных органов обеспечат общественный порядок в воскресенье во время шествия оппозиции в поддержку политзаключенных, сообщает ГУ МВД по Москве. 

"27 октября с 14:00 до 17:00 пройдет шествие по маршруту от Пушкинской площади по Страстному, Петровскому, Рождественскому, Сретенскому бульварам до пересечения Тургеневской площади с проспектом Академика Сахарова. В обеспечении безопасности и общественного порядка будет задействовано около трех тысяч сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников", - говорится в сообщении пресс-службы столичного главка, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

В пресс-службе столичного ГУ МВД добавили, что проход на мероприятие будет осуществляться через 40 стационарных рамок металлодетекторов. Еще 20 рамок установят поперек Большого Путинковского переулка. Также будет возможен проход еще через 20 рамок, расположенных поперек Страстного бульвара. 




