
Премьер-министр РФ Владимир Путин в среду побывал в петербургском театре "Русская антреприза" им.Андрея Миронова. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков сообщил, что приглашение посетить театр премьер получил от худрука театра Рудольфа Фурманова еще во время недавней президентской кампании. 
	Фурманов, знакомство с которым премьер начал еще во время своего жительства в Санкт-Петербурге, провел гостя по помещениям театра, стены которого увешаны фотографиями актеров, которые когда-либо входили в труппу. 
	Увидев стоящее в одном из помещений театра пианино, Путин присел на табурет возле инструмента и начал наигрывать мелодию "Город над вольной Невой". Однако через несколько секунд воскликнул: "Оно не настроено!" "Да оно и не настраивается", - рассмеялся в ответ Фурманов. 
 


