
Британский министр энергетики Крис Хьюн объявил о решении покинуть свой пост в связи со скандалом, разгоревшимся из-за того, что он пытался скрыть факт нарушения правил дорожного движения, сообщают лондонские СМИ.

В 2003 г. министра и его жену остановили за нарушение скорости. В прокуратуре убеждены, что находившийся за рулем Хьюн убедил супругу во время разбора инцидента в полиции взять вину на себя, чтобы самому не лишиться прав. Ожидается, что теперь против Хьюна и его бывшей жены, с которой он развелся в январе 2011 года, будет выдвинуто обвинение в препятствии правосудию. Сам Хьюн свою вину отрицает и обещает на слушаниях в суде доказать, что невиновен.


