
Рейс авиакомпании "АэроСвит", задержанный в четверг в Бангкоке (Таиланд) из-за срыва графика поступления в авиакомпанию средств от продажи авиабилетов и возникших в связи с этим проблем в обслуживании самолета, вылетел в Киев, сообщила пресс-служба авиакомпании.

"Также сегодня до конца дня "АэроСвит" при содействии авиакомпаний-партнеров обеспечит возвращение в Украину пассажиров из Тель-Авива", - говорится в сообщении.

Помимо этого, авиакомпания обещает обеспечить четкое информирование о расписании полетов для предотвращения отмены и задержек рейсов. "Так, в течение ближайших двух часов "АэроСвит" обнародует временный график авиарейсов, действующий до 00:00 15 января 2013 года, и обеспечит его выполнение", - отмечается в сообщении.

Информация о дальнейшем расписании полетов авиакомпании будет подана до 12:00 11 января 2013 года.

Кроме того, АэроСвит" гарантирует пассажирам доставку к месту назначения согласно приобретенным билетам собственными рейсами или рейсами перевозчиков-партнеров или возврат средств по месту приобретения билетов по процедуре, предусмотренной правилами перевозок.


