
Главный редактор журнала "Esquire" Дмитрий Голубовский оштрафован на 40 тыс. рублей за незаконную пропаганду и рекламу наркотических средств, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе Роскомнадзора.

"Управлением Роскомнадзора по Москве и Московской области в феврале составлен соответствующий протокол об административном правонарушении. В итоге мировой судья, рассмотрев в судебном заседании материалы дела об административном правонарушении по части 1 статьи 6.13 КоАП РФ, признал виновным главного редактора журнала и назначил ему административное наказание в виде штрафа", - сказал представитель ведомства.


