
Депутаты Думы Новгородской области приняли закон об отнесении серой вороны к охотничьим ресурсам, пернатый хищник обозначен в качестве серьезной экологической угрозы.

По словам вице-губернатора Александра Филиппова, закон призван сократить воздействие разросшейся популяции серых ворон на природу, поскольку ущерб от их жизнедеятельности представляет серьезную экологическую угрозу.

Одним из аргументов при принятии закона "Об отнесении серой вороны к охотничьим ресурсам" была названа возможность того, что серые вороны могут быть переносчиками африканской чумы свиней.

Предполагается, что популяцию серых ворон в Новгородской области можно сократить в 10 раз, и теперь этим на правовой основе займутся охотники.


