
Нелегальную мастерскую по производству оружия в субботу обнаружили столичные полицейские в квартире на юго-востоке столицы. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в субботу утром при попытке сбыть пистолет, переделанный из газового, на юго-востоке Москвы был задержан 38-летний москвич, работающий системным администратором и проживающий в Капотне.

"При обыске в квартире, которую мужчина арендовал на Второй улице Синичкина, оперативники обнаружили пистолет Макарова, револьвер Iceberg и семь сигнальных револьверов типа "Наган", переделанных для стрельбы боевыми патронами. Там же были найдены специальные инструменты, а так же большое количество заготовок для производства оружия: ствольные рамки и барабаны к револьверам. Кроме того, были обнаружены и изъяты 33 боевых патрона", - рассказал собеседник агентства.

Задержанный дает показания. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



