
Суд американского города Йорк (штат Пенсильвания) вынесли обвинительный приговор супругам Крейверам, которые обвиняются в смерти приемного ребенка из России Вани Скоробогатова, сообщил в пятницу телеканал "Россия-1".
	Как отмечается в сообщении, они получили по 16 месяцев тюрьмы по статье "Убийство по неосторожности".
	С учетом срока, проведенного под арестом с марта 2010 года, супруги будут отпущены на свободу.
	Ваня Скоробогатов скончался в августе 2009 года после того, как с серьезной черепно-мозговой травмой его доставили в госпиталь. Врачи подключили ребенка к аппарату искусственного дыхания, но через несколько дней по настоянию родителей система жизнеобеспечения была отключена. В тот момент родители утверждали, что Натэниэл, он же Ваня, страдал серьезным психическим расстройством, у него случались припадки, он бросался на пол, бился о стены.



