
Главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн заявил, что ограничения на использование кетамина в ветеринарии можно без проблем снять.
	"Если будет правильно организован контроль и механизм этого контроля в ветеринарии, то это будет нормальная практика. Никаких проблем быть не должно", - сказал Е.Брюн "Интерфаксу" в пятницу.
	"Мы же используем наркотические средства в медицине. Это легальный оборот наркотиков. Никаких утечек нет, механизмы проработаны. Если по аналогии это будет сделано в ветеринарии, то все будет в порядке", - убежден он.
	"Кетамин в настоящее время не используется наркоманами", - заявил главный нарколог.
	Ветеринары и зоозащитники считают, что Федеральная служба РФ по наркокнотролю (ФСКН) мешает применять кетамин в качестве обезболивающего средства при лечении животных, преследуя ветеринаров. 
 


