
В оппозиции заявили, что удалось согласовать с властями Москвы проведение 24 декабря массового митинга на проспекте Сахарова.

"Митинг 24 декабря согласован властями на Сахарова", - пишет в среду в Твиттере "эсер" Илья Пономарев.

Пономарев принимал участие в проведении массового митинга на Болотной площади Москвы в прошлую субботу.

Между тем член политсовета движения "Солидарность" Надежда Митюшкина заявила "Интерфаксу", что "пока достигнута устная договоренность, не более того".

"Мы ожидаем официальный документ, и только тогда сообщим свое решение", - подчеркнула Митюшкина.


