
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что в сфере защиты интеллектуальной собственности и в борьбе с пиратством необходимо совершенствовать административное и уголовное законодательство. "Я с удовольствием ознакомился с предложениями ICC (Международная торговая палата - ИФ) и соответствующей организацией по поддержке действий против пиратства. Здесь набор рекомендаций, которые коллега передал, и они практически полностью совпадают с нашим пониманием того, что нужно делать", - заявил Медведев на I международном форуме "Антиконтрафакт-2012". 
В частности, по его словам, "нужно улучшать процедуры правоприменения, административное судопроизводство и административную ответственность, бороться с теми или иными фактами пиратства в интернете, менять уголовное законодательство и процесс в случае необходимости". 
При этом глава правительства отметил, что "оценка такого рода нарушений всегда носит субъективный характер", в связи с чем крайне важно выяснить вопрос, почему происходят эти нарушения. "Во-первых, не страшно, нет ощущения преступления. Но я напомню, что в средние века даже убийство не считалось в ряде случаев чем-то сверхъестественным, тем не менее, это тягчайшее преступление сегодня", - отметил глава кабмина. "Кроме того, получать пиратский контент можно быстро и выгодно, бесплатно или за какие-то копейки. Вот и вся мотивация. Но проблема непроста, и на ее решение потребуется много сил", - подчеркнул Медведев. "Я в процессе нашего разговора залез в "Яндекс" и набрал "скачать музыку бесплатно". Так вот, "скачать музыку бесплатно и без регистрации" выдает 122 млн ответов", - сказал премьер. Это, по его словам, говорит о том, что "мы только подступаем к тому, каким образом регулировать соответствующие отношения в изменившимся информационном пространстве". 
В целом, по мнению премьер-министра, права интеллектуальной собственности  нарушаются из-за отсутствия ощущения совершения преступления и безнаказанности. "Нужно создавать такие методы регулирования, которые будут эффективными. Если вы меня спросите, какие, я отвечу - не знаю. Но это должно быть сделано путем обсуждения на мировом уровне, и это должен быть результат консенсуса между производителями, потребителями и государствами, которые занимаются регулированием", - подчеркнул он. Медведев также обратил внимание на то, что большинство компаний, производящих DVD и CD, не получают прибыль не только потому что большинство занимается пиратством, а просто из-за того, что люди предпочитают скачивать контент из интернета. "И нам с этим нужно считаться", - сказал премьер. 
Проходящий в Москве форум, по его мнению, вносит в этот процесс важную лепту, и предложил подумать над тем, чтобы сделать заседания ежегодными. Он предложил проводить форумы поочередно в государствах-участницах Таможенного союза, выразив надежду на то, что партнеры поддержат эту инициативу. 

На прошлой неделе эксперты подсчитали, что объем пиратского рынка аудио-контента в Рунете составляет около $100 млн. "В настоящее время на легальный аудио-контент в российском сегменте интернета приходится около 5% от всего интернет-рынка аудио-контента, - заявил "Интерфаксу" директор Национальной федерации производителей фонограмм (НФПФ) Леонид Агронов. - Это составляет $5-6 млн". "Легальный рынок аудио-контента выживает при условии, что на его долю приходится не менее 15% всего рынка, - отметил, в свою очередь, председатель совета директоров концерна "Союз" Александр Менн на заседании комиссии по медиаконтенту Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК). - Сегодня же в России на легальный аудио-трафик приходится только несколько процентов".
По словам Агронова, в мире правообладатели уже применяют различные модели монетизации аудио-контента в интернете. "В России мы столкнулись с проблемой - интернет-бизнес по распространению музыкального контента имеет возможность безнаказанно заниматься пиратством, - подчеркнул Агронов. - Он зарабатывает слишком много, чтобы начать делиться, и не идет на контакт". Он также рассказала, что правообладатели пытались договориться с нелегальными игроками. Последним предложением было "предложите вы модель, которую вы хотите", однако и оно осталось без ответа. Нелегальных игроков "устаивает любая модель, когда не надо платить правообладателям", отметил глава НФПФ. "На сегодняшний день перепробовано уже все - и просьбы, и требования. С той стороны нет желания. Поэтому предпринять что-либо, кроме как предложить еще раз поговорить, нет возможности", - добавил он.
Так, правообладатели не один год безрезультатно пытаются договориться с соцсетью "ВКонтакте", на которую, по оценке Агронова, приходится около 70% нелегального трафика аудио-контента в Рунете. 
В итоге НФПФ перешла к практике судебных исков. По словам руководителя федерации, к настоящему времени выиграно два иска (истцом в обоих случаях выступала "Гала Рекордз"). Агронов считает, что появление большого числа судебных прецедентов - выигранных исков - поможет разработать и принять нормативно-правовые акты, которые узаконят сложившуюся судебную практику. При этом он отметил, что правообладатели готовят новые иски, в частности, к соцсети "ВКонтакте". "Когда идет вопрос о выживании, сложно ожидать от бизнеса какой-то миролюбивой политики", - отметил глава НФПФ. Кроме того, в течение года руководитель НФПФ ожидает легализации аудио-контента в другой российской соцсети - в "Одноклассниках". 

Также Агронов заявил, что федерация успешно борется с нелегальным аудио-контентом на небольших сайтах во внесудебном порядке - с помощью полиции, которая уже приобрела соответствующие навыки. 



