
Власти Москвы во вторник отказали оппозиции в проведении 15 сентября "Марша миллионов" от Белорусского вокзала по Тверской до Боровицких ворот. Как сообщил "Интерфаксу" один из организаторов шествия, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, решение об отказе в мэрии объяснили "формальными причинами". По словам оппозиционера, у одного из организаторов шествия - члена политсовета движения "Солидарность" Сергея Давидиса - обнаружили два административных правонарушения.

В мэрии "Интерфаксу" подтвердили, что заявка не соответствовала требованиям, но подробностей не сообщили. "Заявка была подана с нарушениями 54 закона (федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях")", - заявил глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров. Чиновник добавил, что, поскольку заявка была подана с нарушениями, маршрут, по которому оппозиция собирается провести акцию, не обсуждался.

По словам Майорова, московские власти рассмотрели две других заявки. Первая поступила от группы граждан, которые собираются 15 сентября провести шествие по Якиманке и митинг на Болотной площади. "По второй заявке, которая также поступила от группы граждан, мы предложили организаторам изменить маршрут - вместо шествия по Бульварному кольцу и митинга на проспекте Сахарова провести акцию на Крымской набережной с митингом у Музеона", - сказал представитель мэрии. "Остальные заявки, которые были поданы с нарушениями требований 54 закона, мы по существу не рассматривали", - добавил он.

Закон о митингах запрещает быть заявителем массовой акции человеку, который два и более раза был привлечен к административной ответственности в течение года. Между тем сам Сергей Давидис считает, что мэрия отказала в согласовании шествия незаконно. "Наглые рожи из мэрии отказали в нашем уведомлении на 15.09. Якобы у меня 2 адм. взыскания. На самом деле второго нет", - написал член политсовета "Солидарности" в своем "твиттере". В беседе с "Интерфаксом" он добавил, что перед подачей заявки проверил себя "по полицейской базе и по базе суда".

В свою очередь Сергей Удальцов в своем микроблоге написал, что мэрия, по его мнению, специально тянула время, чтобы сорвать протестную акцию. Тем не менее, оппозиционер обещал уже в среду утром отнести на Тверскую, 13 новую заявку. "Придется подавать на тот же маршрут, но исправлять заявителя", - сообщил Удальцов. Позднее он написал, что мэрия уже согласовала "какой-то группе граждан" проведение 15 сентября шествия по Якиманке и Болотной площади - традиционному маршруту оппозиционных маршей.

Ранее в мэрии заявили, что всего на проведение массовых акций 15 сентября было подано четыре заявки. Одна из них, от Елены Лукьяновой, Сергея Давидиса, Евгении Третьяковой и Петра Царькова, предусматривала проведение шествия по Тверской улице от Белорусского вокзала и митинг на Боровицкой площади. Марш должен был начаться в 14:00, митинг - спустя два часа. Организаторы рассчитывали, что в мероприятии примут участие около 50 тыс. человек.

Ранее во вторник в проведении очередного "Марша миллионов" отказали власти Петербурга. В Смольном не одобрили ни один из предложенных организаторами маршрутов, предложив провести либо шествие в Полюстровском парке на окраине города, либо митинг на Конюшенной площади в центре северной столицы. Как заявил сегодня один из организаторов, лидер петербургского отделения "Другой России" Андрей Дмитриев, он и его соратники отправили властям новую заявку с пятью новыми вариантами мероприятия. Дмитриев подчеркнул, что оппозиционеры настаивают на проведении митинга и шествия в центре города.

Очередной "Марш миллионов" отказались сегодня согласовать и власти Нижнего Новгорода. Организаторы уже заявили, что отказ в согласовании незаконен, а также предупредили, что проведут шествие и митинг даже если суд подтвердит правоту мэрии.

Между тем известный оппозиционер Алексей Навальный не исключил, что московская оппозиция также проведет 15 сентября несанкционированную акцию. "Мэрия почему-то считает, что может разрешать или не разрешать мирно собираться в защиту своих прав. Нам эти разрешения не нужны, 15-го числа мы будем на улице в любом случае", - заявил организатор проекта "РосПил" через своего пресс-секретаря Анну Ведуту.


