
Член Европейской комиссии, ответственный за вопросы расширения и европейской политики Штефан Фюле заявляет, что Брюссель никогда не связывал подписание соглашения об ассоциации с одним именем, но связывает с тем, что "Украина провалила верховенство права и некоторые аспекты фундаментальных прав и свобод".

Выступая в среду в Брюсселе в Европарламенте перед журналистами из стран "Восточного партнерства", Фюле опроверг информацию, что ЕС откладывает подписание соглашения.

По его словам, после того, как документ был парафирован, в настоящее время над ним продолжается работа с тем, чтобы соглашение было готово к подписанию до конца этого года.

"Но потом возникает другой вопрос - будут ли в то время политические условия для его подписания и позже ратификации Европарламентом и государствами-членами. Политические условия никогда не были связаны с одним именем, но связаны с тем, что Украина, в реальности, провалила верховенство права и некоторые аспекты фундаментальных прав и свобод, которые заложены в этом соглашении", - сказал он.


