
Столичная полиция усилила меры безопасности в центре Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", в районе Красной площади и Площади Революции дежурит большое количество полицейских, стоят не менее 10 полицейских автобусов. Все входы на Красную площадь перекрыты металлическими заграждениями, через которые осуществляется вход и выход. Большое количество полицейских дежурит также на станциях метро "Охотный ряд", "Театральная" и "Площадь революции".

Ранее сообщалось, что оппозиция планирует провести в воскресенье флешмобы с белыми лентами на центральных площадях и станциях метро.




