
Трехстраничный учредительный договор компании Apple Computer Co. был продан на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке за $1,59 млн, сообщило агентство Bloomberg.
	Предварительные оценки стоимости документа составляли от $100 тыс. до $150 тыс. Торги начались на отметке $70 тыс. 
	Договор датирован 1 апреля 1976 года и подписан соучредителями Apple: Стивом Джобсом, Стивом Возняком и Рональдом Уэйном. Экземпляр изначально принадлежал Р.Уэйну, однако был продан им в 90-х гг., когда Apple переживала кризис. 
 


