
Гражданин Франции убит в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на Яузской улице в доме номер 8, корпус 2, где в съемной квартире было обнаружено тело гражданина Франции, занимавшегося в России туристическим бизнесом.

Партнеры убитого не смогли связаться с мужчиной и через некоторое время обратились в полицию. После того, как дверь в его съемную квартиру была вскрыта, полицейские обнаружили там тело убитого француза.

По предварительным данным, он был убит гантелью. 

Официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Сергей Стукалов подтвердил "Интерфаксу" факт убийства. По его словам, следователи проводят осмотр места происшествия и тела мужчины.


