
Сотрудники Федерального агентства по управлению академическим имуществом, если такое появится в связи с реформой РАН, должны будут жестко увязать свою деятельность с законопроектом о бюджете. В этом убеждена новая глава Счетной палаты Татьяна Голикова. 

"Первое, что необходимо будет сделать - четко состыковать закон, если он будет принят и подписан президентом, с тем законопроектом о бюджете, который будет внесен. Потому что закон о РАН должен быть очень жестко связан с этим документом, в противном случае никакие механизмы не заработают", - сказала Голикова в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.


По ее словам, ко второму чтению закона о бюджете должны быть сформированы все поправки для того, чтобы не было перебоев как в финансировании учреждений, которые должны быть переданы в ведение специального агентства, так и в их функционировании.


"Меня больше, естественно, беспокоит Российская академия медицинских наук, потому что это лечебные учреждения и пациенты, а пациенты не должны пострадать о того, что в РАНе и РАМНе происходят какие-то преобразования. Мне кажется, что это принципиально важно, потому что учреждения РАМНа разбросаны по всей стране", - отметила Т.Голикова.



