
Диагностическая деятельность центра психологической помощи "Озон" в рамках уголовных и гражданских дел ведется с грубыми нарушениями, ее результаты могут негативно сказаться на судьбе обследуемых, заявляют в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии им. Сербского.

"У нас было проведено обобщение практики работы центра "Озон" и в процессе этого был выделен ряд грубых нарушений, касающихся не только проведения диагностики, которой они занимаются неправомерно в рамках экспертизы, но и нарушения общих психологических принципов проведения диагностических исследований", - сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник лаборатории психологии детского и подросткового возраста ГНЦ им. Сербского Дмитрий Ошевский.

По его словам, сотрудники Центра им. Сербского сталкивались с заключениями, которые готовят сотрудники центра "Озон", при работе с уголовными и гражданскими делами.


