
С избирательных участков в подмосковном Жуковском удалили одного наблюдателя и члена комиссии с правом решающего голоса (ПРГ), сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

"Наблюдателя удалили с участка из-за того, что он фотографировал списки, вырывал паспорта у голосующих и обзывал избирателей. Члены комиссии не выдержали", - заявил И.Вильданов "Интерфаксу" в воскресенье.

Он отметил, что подробности удаления члена комиссии с ПРГ пока неизвестны.

"В целом ситуация спокойная. Нарушения и обращения, конечно, есть, но чего-то серьезного, что повлияло бы на волеизъявление граждан, не зафиксировано", - подчеркнул он.



