
Индийский 23-летний студент был убит выстрелом в голову в Салфорде, пригороде английского города Манчестера, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на местную полицию.

Ранним утром двое молодых людей подошли на улице к студенту и девяти его соотечественникам, также студентам. После короткого разговора один из них достал пистолет и выстрелил индийцу в голову.

Причины инцидента выясняются.

Полиция Манчестера сообщила, что эта группа студентов приехала в город, чтобы отпраздновать Рождество. Сейчас они дают предварительные показания и будут находиться под присмотром полиции до возвращения в университет.



