
Столичные власти намерены сделать  упор на сортировку мусора и отказаться от строительства новых мусоросжигательных заводов,  сообщил руководитель департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы Антон Кульбачевский.
	"Особое внимание сейчас мы уделяем первичной и вторичной сортировке мусора, что значительно сократит количество отходов после термической обработки",- сказал Кульбачевский. 
	Столичные власти намерены отказаться от услуг мусоросжигательных заводов и построить современные мусороперерабатывающие комплексы, но на это нужно время, отметил чиновник.
	"Все мероприятия закреплены в государственной программе города Москвы, на это будет выделено только в 2012 году около семи миллионов рублей",- пояснил


