
Премьер РФ Владимир Путин потребовал незамедлительно убрать из действующего законодательства о любительском рыболовстве норму о платных путевках для рыбалки на промысловых участках.
	В ходе встречи в среду в Москве с представителями общественных организаций рыболовов выяснилось, что, несмотря на многочисленные протесты, вызванные именно сохранением нормы закона о платных участках, это положение закона по-прежнему сохранено.
	Глава Росрыболовства Андрей Крайний подтвердил, что "де-юре эта норма действует в существующем законе о любительской и спортивной рыбалке, который был принят в 2010 году".
	"Нужно немедленно отменить эту норму", - заявил В.Путин, выслушав мнение общественников.



