
Следствие после обращения адвокатов согласилось провести психиатрическую экспертизу лидера националистической организации "Лига обороны Москвы" Даниила Константинова, обвиняемого в убийстве.

Адвокат Константинова Оксана Михалкина сообщила "Интерфаксу" в понедельник, что Симоновский суд Москвы продлил арест ее клиента до начала сентября - назначение экспертизы стало одной из причин, которую следователи привели в обоснование необходимости дальнейшего содержания его под стражей. "Экспертиза занимает один-два дня, поэтому мы будем добиваться сокращения срока ареста до разумного, если кассационная инстанция откажется заменить Д.Константинову меру пресечения и освободить его из-под стражи",- сказала О.Михалкина.

По ее словам, адвокаты в свою очередь продолжат собирать материалы, подтверждающие алиби клиента.


