
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту двух взрывов в двух магазинах в Махачкале.

"Следственными органами СК РФ по Республике Дагестан возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов"), ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство"), 3.30, 2.105 УК РФ ("Покушение на убийство двух и более лиц"), ч. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия") ч. 1 ст. 223 РФ ("Незаконное изготовление взрывного устройства"), ч. 2 ст. 167 РФ ("Умышленное повреждение чужого имущества общеопасным способом"), ст. 166 УК РФ ("Неправомерное завладение автотранспортом без цели хищения")" - говорится в сообщении СКР.

По данным следователей, а улице Дахадаева города Махачкалы неустановленные лица подбросили в два коммерческих магазина, осуществлявших торговлю алкогольной продукцией, взрывные устройства и привели их в действие с небольшим интервалом времени, а затем скрылись с места преступления. В результате взрыва в одном из магазинов произошло возгорание. По предварительным данным, ранение получили 18 человек, один из которых скончался.

Кроме того для совершения преступления, подозреваемые угнали автомобиль ВАЗ-2114, принадлежавшем местному жителю, на котором подъехали и скрылись с места преступления. Позже он был найден брошенным на одной из улиц города Махачкалы.


