
Интернет-сайт Роскосмоса, где публикуются новости о межпланетной станции "Фобос-Грунт", упавшей в Тихом океане, прервал на некоторое время свою работу.

"Услуга временно недоступна. Сервер временно не в состоянии обслуживать ваш запрос из-за простоя или проблемы пропускной способности. Пожалуйста, повторите попытку позже", - говорилось в сообщении, которое появлялось при попытке ознакомиться с новостью о "Фобосе-Грунте" на сайте Роскосмоса в воскресенье.

В свою очередь, сайт Стратегического командования США, где также публиковалась информация о "Фобос-Грунте", также стал не доступен. Доступ на него в настоящее время невозможен. "Веб-страница недоступна", - говорится при переходе на главную страницу сайта.


