
Советник по спорту генерального секретаря ООН Вильфред Лемке направил письмо президенту ФИФА Зеппу Блаттеру с предложением разрешить футболисткам, исповедующим ислам, носить хиджабы на поле. 
"ФИФА ответственна гарантировать каждому равные возможности для игры в футбол", - отмечается в письме, которое цитирует AP.
В 2007 году ФИФА запретила ношение хиджабов в целях безопасности.
В субботу в Англии пройдет встреча представителей Международного совета (IFAB), занимающегося изменениями в правилах футбола, на которой вице-президент ФИФА принц Иордании Али Бин Аль-Хуссейн проведет презентацию специальной застежки, позволяющей удерживать хиджаб на голове.



