
Американский космический корабль многоразового использования "Атлантис" с четырьмя астронавтами на борту благополучно завершил 13-суточный полет. Шаттл сел в Космическом центре имени Кеннеди во Флориде, сообщило в четверг Национальное аэрокосмическое агентство США. Завершив последнюю, 33-ю с начала эксплуатации, космическую миссию "Атлантиса", на Землю вернулись командир Кристофер Фергюсон, пилот Дуглас Херли и специалисты полета Сандра Магнус и Рекс Уолхейм. На МКС остался работать экипаж 28-й экспедиции в составе командира Андрея Борисенко, бортинженеров Александра Самокутяева, Рональда Гарана, Сергея Волкова, Майкла Фоссума и Сатоси Фурукавы. НАСА напоминает, что это был 135-й и последний полет "челноков" по программе "Спейс шаттл" начиная с 1981 года.

Приземление "Атлантиса", помимо завершения его миссии, ознаменовало еще одно важное событие. В связи с прекращением эксплуатации шаттлов с этого момента до определенного времени американские и другие зарубежные астронавты будут прилетать на Международную космическую станцию (МКС) и возвращаться с нее только на российских кораблях "Союз". Эксперты в области космонавтики пояснили "Интерфаксу", что новые коммерческие пилотируемые корабли появятся у США не ранее 2014-2015 гг.; кроме того, не ранее 2016 года начнет летать многоцелевой пилотируемый корабль, разрабатываемый для НАСА компанией Lockheed Martin на базе корабля Orion. Все это означает, что Россия временно становится монополистом в осуществлении пилотируемых космических полетов на МКС, учитывая, что контракты между Роскосмосом и НАСА по доставке астронавтов на станцию и возвращению с нее подписаны до 2016 года. Это налагает на Россию самые высокие обязательства по проекту МКС.

Корабль "Атлантис" был запущен к МКС 8 июля и через два дня причалил к ней. Он доставил на МКС 3,9 тонны грузов в многоцелевом модуле "Раффаэлло", а также экспериментальную систему дозаправки топливом спутников на орбите. Отстыковавшись от станции 19 июля, Шаттл возвратил со станции на Землю неисправный блок насосов. Приземлившийся "Атлантис", скорей всего, будет передан в выставочный комплекс Космического центра имени Кеннеди во Флориде. 
За время эксплуатации американских космических кораблей многоразового использования на орбите побывали шаттлы "Колумбия", "Челленджер", "Дискавери", "Атлантис" и "Индевор". Шаттл "Дискавери", совершивший 39 полетов, будет экспонироваться в Центре Стивена Удвара-Хази (филиал Смитсоновского Национального аэрокосмического музея) в Международном аэропорту имени Даллеса в штате Виргиния. Корабль "Индевор", выполнивший 25 полетов, выставят в Калифорнийском научном центре в Лос-Анджелесе. По данным НАСА, на шаттлах слетали 355 астронавтов, в общей сложности они провели в космосе 1323 дней или более 3,5 лет. С помощью кораблей были запущены 180 спутников и модулей орбитальных станций, возвращены на Землю 52 космических аппарата и обслужены на орбите семь спутников. 
Два американских корабля - "Челленджер" и "Колумбия" – совершив соответственно 10 и 28 полетов, потерпели катастрофу (1986 и 2003 гг.); в этих катастрофах погибли 14 астронавтов.

Первый полет "Атлантис" совершил 3 октября 1985 года, 25 лет назад. За время своей службы шаттл выполнял важнейшие миссии: сайт телеканала Euronews напоминает, что именно "Атлантис" доставил на орбиту космические зонды "Магеллан" и "Галилео", направленные к Венере и Юпитеру, а также одну из четырех орбитальных обсерваторий НАСА; корабль был первым, кто состыковался с российской станицей "Мир", и последним, кто совершил экспедицию к телескопу "Хаббл". Кроме того, шаттл "засветился" в кинематографе: именно его можно увидеть в знаменитом голливудском фильме "Армагеддон", вышедшем на экраны в 1998 году. 



