
Москва и Брюссель практически одновременно дали понять, что майского саммита Россия-НАТО, участие в котором должен был уже в качестве президента принять Владимир Путин, скорее всего, не состоится.

Первым об этом в среду вечером рассказал генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен. По его словам, он лично обсудил проведение встречи в Чикаго с российским премьер-министром, и в ходе беседы выяснилось, что "найти время для такого саммита в этот период будет сложно из-за напряженного внутриполитического календаря в России". Генсек НАТО добавил, что договорился встретиться с Путиным после его инаугурации 7 мая.

Чуть позже пресс-секретарь избранного президента России Дмитрий Песков сообщил "Интерфаксу", что подготовка саммита в Чикаго пока не ведется. "Мы в прикладном плане подготовкой этой встречи еще не занимаемся", - сказал представитель Путина.

Таким образом, наиболее важным мероприятием ближайших месяцев станет запланированное на апрель Совета Россия-НАТО на уровне министров иностранных дел, участники которого, по словам Расмуссена, "продолжат активный диалог".

Ранее, напомним, Москва и Брюссель утверждали, что основной помехой для проведения саммита является вовсе не "внутриполитический календарь", а застарелые разногласия сторон относительно противоракетной обороны в Европе. Напомним, что Россия считает европейскую систему ПРО, сооружение которой началось еще в президентство Джорджа Буша-старшего, угрозой своему ядерному потенциалу.

США и их европейские союзники настаивают, что система не способна сорвать российский ракетный залп, и направлена в первую очередь на предотвращение агрессии со стороны "стран-изгоев", в первую очередь - Ирана, который активно разрабатывает баллистические ракеты, как полагают на Западе - для доставки к цели ядерных боеголовок.

В последние годы Россия и НАТО безуспешно пытаются преодолеть разногласия по ПРО. Москва выступает за создание единой противоракетной обороны на основе российских и западных систем, НАТО такой план не устраивает.

Москва требует от США и НАТО доказать ненаправленность ПРО против России и в ответ на постепенное развертывание ПРО наращивает вооружения на границах с Восточной Европой.

В том, что ЕвроПРО нацелена именно против России, уверен и будущий президент Владимир Путин, неоднократно высказывавшийся на тему противоракетной обороны в рамках предвыборной кампании. "Противоракетная оборона, безусловно, нацелена на то, чтобы нейтрализовать ракетно-ядерной потенциал России, потому что радары, которые выставляются вблизи наших границ, и противоракетные системы будут перекрывать нашу территорию до Урала, перекрывать места базирования наших наземных ядерных сил", - заявил премьер в одном из своих выступлений в начале февраля.

Перед самыми выборами премьер обвинил сторонников ЕвроПРО в "блоковом мышлении", противоречащем постулату о неделимом характере безопасности для всех государств. По мнению главы правительства, начатая Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой "перезагрузка" российско-американских отношений проблему противоракетной обороны не решила.

В конце января Андерс Фог Расмуссен заявил, что майский самммит Россия-НАТО может не состояться из-за вопроса ПРО, по которому, как отметил генсек НАТО, "стороны не достигли большого прогресса". В феврале политический руководитель альянса все же выразил надежду, что на саммите часть разногласий удастся преодолеть.

В середине марта стало известно, что Вашингтон для одобрения системы ЕвроПРО готов передать Москве технические данные противоракет Standarв Missile 3 (SM-3) - основного вооружения противоракетной системы Aegis, на основе которой сооружается ПРО в Европе. Некоторые российские эксперты выразили сомнения в ценности этой информации, а также предположили, что характеристики ракет будут занижены, чтобы "успокоить" Кремль.

Отметим, что некоторые специалисты в российской ракетной отрасли ставят под сомнение способность американских противоракет сколько-нибудь сбивать российские межконтинентальные ракеты. Такую точку зрения, в частности, высказывал в прошлом году генеральный конструктор Московского института теплотехники (разработчик МБР "Тополь", "Ярс", а также ракет подводных лодок "Булава") Юрий Соломонов.


