
Зюзинский суд Москвы не стал арестовывать Сергея Шилова - бизнесмена, обвиняемого в сбыте наркотиков в особо крупном размере в составе группы. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд отклонил ходатайство следствия.

Накануне Мосгорсуд признал незаконным продление до 6 января ареста Шилова. Кассационная коллегия отправила дело на рассмотрение в суд первой инстанции. Судья приобщил к материалам дела документы, свидетельствующие о том, что Шилов имеет постоянное место работы и проживает в Москве. Таким образом было удовлетворено ходатайство защиты.

В свою очередь следователь просил продлить до 6 января арест Шилова, объясняя это необходимостью проведения большого объема следственных действий. По его мнению, находясь на свободе, обвиняемый может скрыться и угрожать свидетелям. "Сын Шилова является гражданином Австралии, у него есть недвижимость в этой стране. Кроме того, у самого Шилова есть визы для въезда Австралию и отметки в паспорте, свидетельствующие о том, что он неоднократно туда ездил", - сказал он. Также он попросил приобщить к материалам дела выписки со счета С.Шилова и его сына, которые свидетельствуют о переводе денег в Австралию и расшифровку телефонных переговоров, в ходе которых по версии следствия брат Шилова обсуждал вопросы о возможности закрытия уголовного дела с помощью взяток должностным лицам. Судья заявленное ходатайство удовлетворил.

Со своей стороны Шилов просил ходатайство отклонить и заявил, что никуда скрываться не собирается. Также Шилов подчеркнул, что не виновен в инкриминируемых ему деяниях.

Адвокат Шилова Александр Христенко также сказал, что в ходе проведения исследований партии мака на наличие наркотических веществ были допущены нарушения. Христенко добавил, что с момента предъявления обвинения с Шиловым никаких следственных действий проведено не было, новые экспертизы по делу не назначались.


