
Руководители Европейского союза планируют в четверг объявить об отмене большей части санкций против Ливии, пишет британская газета The Guardian.
    Источники в ЕС сообщили изданию, что представители стран, входящих в Евросоюз, в среду в Брюсселе окончательно согласовали вопрос об отмене этих санкций. Официально об этом решении сообщат во время международной конференции "Друзей Ливии", которая пройдет в среду в Париже.
    В общей сложности, будет объявлено о снятии ограничений, действовавших в отношении 30 ливийских компаний и организаций. Их активы в ЕС будут разморожены.
    В частности, в ЕС пришли к выводу, что настало время для отмены санкций против шести ливийских портов, в том числе и в отношении порта Триполи.
    В Брюсселе пояснили, что санкции будут отменены в случаях, когда у ЕС нет сомнений в том, что та или иная компания в настоящее время находится под контролем новых властей страны, а не Муамара Каддафи.


