
Басманный суд Москвы отказался заочно арестовать гражданина США Брайана Дикстру, обвиняемого в убийстве приемного сына из России Ильи Каргынцева.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд не удовлетворил ходатайство следствия.

Следователь, обосновывая свое ходатайство, заявил, что Дикстра объявлен в международный розыск.

"Мы просим заочно арестовать Дикстру, так как он находится на территории США и у нас нет информации о его точном месте жительства. Мы считаем, что Дикстра скрывается от следствия. Кроме того, необходимо учитывать тяжесть совершенного преступления", - сказал он.

Оглашая материалы дела, судья напомнила, что в США суд присяжных оправдал Дикстру.
"В США провели расследование, а присяжные признали Дикстру полностью невиновным как в умышленном убийстве, так и в менее тяжком преступлении. Дикстра настаивал, что мальчик упал с лестницы и получил смертельные травмы", - сказала судья.

В свою очередь прокурор просил ходатайство следствия отклонить.




