
Поиски обломков космического корабля "Прогресс" в Республике Алтай ведутся с воздуха в трех районах республики. "Поиски ведутся в Улаганском, Чемальском и Турочакском районах, пока результата нет", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в силовых структурах региона. По его словам, предполагается, что поиски будут вестись до наступления темноты.

Собеседник агентства отметил, что люди в зоне поиска также не обнаружены. "Это достаточно глухие места, удаленные от населенных пунктов, сборщики кедрового ореха и ягод вряд ли забираются туда", - отметил собеседник агентства.




