
Дети, выпрыгнувшие с седьмого этажа, спасаясь от пожара на Новочеремушкинской улице, обследуются в больницах: пока у них не выявлено серьезных повреждений, характерных для падения с такой высоты, за исключением перелома у девочки, сообщил руководитель департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов. 

"Первые результаты обследования говорят о том, что детям очень повезло: состояние детей оценивается как средней степени тяжести, но в целом они не получили повреждений, которых можно было бы ожидать при падении с такой высоты", - сказал Голухов "Интерфаксу" в понедельник. 

Как уточнила руководитель пресс-службы департамента здравоохранения Москвы Элина Николаева, трехлетний мальчик госпитализирован в Морозовскую детскую клиническую больницу, у него диагностировано сотрясение мозга, ушиб грудной клетки, ушиб внутренних органов. 

Восьмилетняя девочка находится в Филатовской детской клинической больнице, у нее перелом верхней трети плеча, ушибы внутренних органов, ушиб грудной клетки, сказала Николаева "Интерфаксу". 

Она отметила, что оба ребенка находятся в реанимации, с ними работают врачи, но пока серьезных травм у детей не выявлено. "Проводятся все необходимые медицинские обследования, такие как УЗИ, компьютерная томография внутренних органов, клинические лабораторные анализы крови", - сказала она. По ее словам, девочка сначала прошла обследование в токсикологическом отделении, но ничего угрожающего ее жизни специалисты не выявили. 

Третья пострадавшая, 37-летняя женщина, находится в институте им. Склифосовского в ожоговом отделении в состоянии средней степени тяжести у нее диагностирован ожог верхних дыхательных путей, отравление угарным газом, отметила Николаева. 



