
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко рад тому, что грузинская минеральная пода "Боржоми" после многолетнего перерыва вернулась на российский рынок.

"Для меня символично, что реставрация взаимоотношений началась именно с "Боржоми", а не с винных продуктов. В какой-то мере мое желание реализовано: я хотел, чтобы первой вернулась вода "Боржоми", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в среду.

"Будем надеяться на то, что те, кто ценит "Боржоми", будут удовлетворены. Но я хочу напомнить, что российские минеральные воды и по качеству, и по ассортименту, и по полезному действию не уступают "Боржоми", - сказал глава Роспотребнадзора.

На вопрос, будет ли он пить "Боржоми", Онищенко ответил: "У меня медицинских показаний для этого, к счастью, нет. Все-таки минеральную воду пьют не просто так, а при наличии медицинских показаний и по назначению врача. Но при случае, если будет такая возможность, я не буду специально отказываться от этого".

"Хотелось бы, чтобы этот факт (возобновление поставок "Боржоми") больше не омрачался обоснованными, но чрезвычайно жесткими мерами, которые нам пришлось принять в 2006 году. Необходимо соблюдать все требования российского законодательства, направленные на обеспечение качества и безопасности товаров", - сказал Онищенко.




