
В Павловском районе Краснодарского края правоохранители задержали ранее судимого жителя Московской области, пытавшегося с кувалдой похитить деньги из отделения банка, сообщает сотрудник пресс-службы Управления вневедомственной охраны при ГУВД по региону Татьяна Скрипко.

"Сегодня ночью в станице Павловской сотрудники вневедомственной охраны задержали жителя Московской области, который проник в "Россельхозбанк" и пытался похитить денежные средства. Установлено, что 30-летний мужчина попал в банк, разбив окно кувалдой", - говорится в сообщении Скрипко.

Она уточнила, что сигнал "тревога" поступил полицейским около 4:00 мск. Прибывшая на место происшествия группа задержания обнаружила, что разбит стеклопакет с фасадной стороны отделения банка.

Внутри помещения стражи порядка увидели мужчину. В дежурной части он дал явку с повинной. В отношении него возбуждено уголовное дело по статье "кража".

Ранее он уже был судим за хищение чужого имущества.




