
Президент РФ Владимир Путин заявил, что при доработке законопроекта "Об образовании" необходимо учесть все конструктивные предложения педагогов, студентов и родителей.

"До конца июля правительство должно внести в Госдуму проект закона "Об образовании". Он без всякого преувеличения касается каждой российской семьи", - заявил Путин на совещании по выполнению социальных задач, поставленных в указах президента РФ.

"На этапе доработки законопроекта в правительстве и в ходе его обсуждения в парламенте следует учесть все конструктивные предложения педагогических и студенческих организаций, родителей", - сказал глава государства.


