
Андрей Кудояров, директор школы номер 1308, арестованный в ноябре по обвинению в получении взятки, скончался в следственном изоляторе номер 3 в Силикатном проезде на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье высокопоставленный источник в правоохранительных органах.
	По его словам, в субботу утром обвиняемый почувствовал себя плохо, был доставлен в медицинский кабинет, где при оказании реанимационной помощи умер.
	19 мая 2011 года против Кудоярова было возбуждено уголовное дело по статье о покушении на получение взятки. Как пояснили тогда в СКР, за зачисление ребенка в первый класс школы он потребовал 240 тыс. рублей.
	Кудоярова заключили под стражу. Вину в совершении преступления он не признал.



