
Белорусские правоохранители угрожали активисткам женского движения FEMEN, задержанным в Минске, и отрезали девушкам волосы, сообщается в пресс-релизе движения FEMEN.

"Только что вышла на связь одна из трех пропавших в Беларуси активистка FEMEN Инна Шевченко. Инна сообщила, что она и две соратницы вчера в 19.00 на вокзале Минска были захвачены милицией и КГБшниками. Им завязали глаза и всю ночь возили в автобусе, завезли в лес, облили маслом, заставляли раздеваться, угрожали поджечь, угрожали ножом, которым позже отрезали волосы", - отмечается в сообщении.

По информации FEMEN, все происходящее КГБшники снимали на видеокамеру. "Затем их (активисток - ИФ) выбросили голыми в лесу без документов. В селе Беки, Ельского района, Гомельской области девушки добрались пешком из леса" - утверждают в женском движении.

"Обращаемся ко всем, кто может помочь забрать и спрятать активисток до прибытия работников посольства Украины в Беларуси", - просят представительницы движения.



