
Госведомства ускорили темпы работы по переходу на систему электронного взаимодействия при оказании госуслуг, которая должна избавить граждан от необходимости носить справки из одного ведомства в другое.
	Как свидетельствуют данные оперативного мониторинга, на 6 сентября первый этап перехода принцип "одной инстанции", связанный с проектированием услуг и согласованием нового порядка взаимодействия с другими ведомствами, пройден на 96%.
	За последнюю отчетную неделю число ведомств, полностью завершивших этот этап работы, выросло с 34 до 50. Число ведомств, которые не согласовали ни одной из услуг, подлежащих переводу на межведомственное взаимодействие, снизилось за неделю с 12 до 4. В числе отстающих на сегодняшний день Минобороны, Минспорттуризм, ФАС, которым надо обеспечить доступ других ведомств лишь к одной своей услуге, а также Роскосмос с двумя подлежащими согласованию услугами. Однако и эти ведомства уже фактически завершают эту работу.
	В конце прошлой недели правительство обнародовало список чиновников, которые отвечают за переход их ведомств на межведомственное взаимодействие. Раскрытие информации об ответственных за этот процесс лицах также способствовало ускорению темпов согласования. 
	Самое большое количество госуслуг, подлежащих переводу на принцип "одной инстанции", у Росавиации - 28. За прошедшую неделю она согласовала несколько оставшихся услуг и теперь полностью прошла этот этап работ. Из организаций, которым надо было согласовать большое количество госуслуг, на 100% готовы к работе по новым стандартам Росздравнадзор и Ростехнадзор с 15 госуслугами, ФМС и Минпромторг (у них по 14 госуслуг), Росприродназдор и Ространснадзор (13 и 12 соответственно), МВД, Росжелдор и Роспатент (по 11), Росреестр и ФТС (10), ФНС, ФСС (по 9 госуслуг).
	За минувшую неделю из числа отстающих в список согласовавших все 100% услуг ведомств "подтянулись" Рособоронзаказ, Росморречфлот, Роснедра, Федеральное медико-биологическое агентство. 
	ФСФР должна перевести на межведомственное взаимодействие 13 госуслуг, согласовала за неделю 9 из них. 
	В настоящее время ведомства ведут также активную работу по технической реализации проекта, которая включает в себя создание соответствующих web-сервисов, их тестирование и т.д. Как ожидается, данные о том, как обстоит дело с разработкой и запуском сервисов, будут опубликованы в первой половине сентября. 
	Согласно федеральному закону N210 "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", федеральным органам власти с 1 октября 2011 года запрещено запрашивать у получателей госуслуг документы, имеющиеся в распоряжении других госорганов. Ведомства должны будут получать все необходимые документы друг у друга. Для этого создана единая система межведомственного электронного взаимодействия, которая связывает воедино информационные системы государственных федеральных и региональных ведомств. 
	По новому порядку, заявитель обращается в нужное ему ведомство, а оно уже само запрашивает интересующие его сведения у своих коллег по государственному управлению. 
	С результатами работы по организации межведомственного взаимодействия можно ознакомиться из данных мониторинга, который публикуется на сайте www.interfax.ru/spravkinet



