
Президент Франции Николя Саркози, лидер правящей партии "Союз за народное движение", подаст в суд на Интернет-СМИ Mediapart за статью о спонсировании его предвыборной кампании 2007 года ливийским лидером Муаммаром Каддафи, сообщила в понедельник британская телерадиовещательная компания Би-би-си. "Предвыборная кампания не оправдывает всего. Документ (Mediapart - ИФ) - это грубая ложь. Есть мораль, и тот, кто лжет, должен быть наказан правосудием", - заявил он, выступая на французском телеканале.

Накануне, также выступая на французском телевидении, Саркози опроверг циркулирующую в СМИ информацию о том, что режим Каддафи якобы финансировал его кампанию 2007-го. "Это - монтаж, это подлость!", - заявил президент.

Он подчеркнул, что считает своих противников социалистов инициаторами появления в прессе подобных сообщений. "Веб-сайт Mediapart распространяет ложную информацию. Это кухня ложных слухов, прислуживающая левым", - сказал Саркози. "Это низость. Когда я думаю, что некоторые журналисты верят сыновьям Каддафи, секретным службам диктатора… Пусть они договорятся, кто финансировал мою кампанию: пакистанские подводные лодки, Каддафи или мадам Беттанкур", - ответил Саркози на вопрос журналистки. Президент Франции также напомнил, что война в Ливии продолжалась 8 месяцев. "Кто вел эту войну? Кто был во главе коалиции, которая свергла Каддафи? Я был мотором", - заявил он.

Сын Каддафи Сейф аль-Ислам неоднократно заявлял о верности приведенной интернет-изданием информации о переводе 50 млн евро (около 60,3 млн долларов) его семьей на счет кандидата от "Союза за народное движение", в то время как представители штаба главы французского государства заявляли об отсутствии у аль-Ислама подтверждения этих сведений.

В минувшую субботу французский информационный интернет-портал Mediapart опубликовал документ на арабском языке, из которого следует, что Ливия давала принципиальное согласие на финансирование предыдущей избирательной кампании Саркози в размере 50 млн евро. Документ подписан бывшим руководителем ливийской внешней разведки и главой МИД Ливийской Джамахирии Мусой Кусой.

Отметим, что перед вторым туром нынешних президентских выборов, который состоится 6 мая, Николя Саркози пришлось отрицать также заявления экс-главы Международного валютного фонда Доминика Стросс-Кана о том, что к политической опале Стросс-Кана причастны люди из французской правящей партии.



