
Россия не согласна с резолюцией Европарламента, касающейся несоблюдения прав человека в РФ, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 
	"Это резолюция Европарламента, с которой мы не можем согласиться", - заявил Песков журналистам.
	Он добавил, что неизвестно, на каких источниках информации и анализе основывались евродепутаты, принимая соответствующую резолюцию.
	"Но с уверенностью можно сказать, что эти источники информации неправдоподобны, и этот анализ не соответствует действительности", - сказал пресс-секретарь.


