
На борту самолета Ту-204, совершившего жесткую посадку в аэропорту "Внуково", могли находиться еще два человека из состава технического персонала, о судьбе которых пока еще ничего не известно, сообщил "Интерфаксу" источник в авиационных кругах.

"Возможно, на борту Ту-204 было 10 человек. О судьбе двоих пока ничего не известно. Не исключено, что это были технические работники", - отметил собеседник "Интерфакса".

В пресс-центре МВД в свою очередь "Интерфаксу" сообщили, что в настоящее время проводится тщательный осмотр места происшествия для того, чтобы установить, находились ли еще люди в Ту-204.


