
Новый участок Калининской линии московского метро "Деловой центр" - "Парк Победы" будет построен в 2013 году, а в 2015 году планируется соединить станцию "Деловой центр" с "Третьяковской", сообщил в четверг мэр Москвы Сергей Собянин.

Это будет новый участок "желтой" ветки столичной подземки, которая пойдет на запад Москвы и получит название Калининско-Солнцевской.

"Также принято решение о строительстве третьего пересадочного контура для разгрузки центральных станций и кольцевой линии. Первый участок "Деловой центр" - "Хорошевская" должен быть введен в 2015 году", - сказал Собянин на совещании в префектуре Центрального округа.

В свою очередь, заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин напомнил, что новая станция Кольцевой линии "Суворовская", которая позволит пассажирам делать пересадку на Люблинскую линию, откроется в 2015 году.

"Станцию "Суворовскую" мы проектируем, срок ввода стоит - 2015 год. Есть сложности с возможностью выхода наружу с учетом плотности застройки, но, я думаю, что решим мы ее в течение двух-трех месяцев. Найдем решение и постараемся сроки строительства станции приблизить", - сказал Хуснуллин.


