
Участники петербургской "Стратегии 31" обратились к временно исполняющему обязанности губернатора Петербурга Георгию Полтавченко с предложением начать диалог между новой властью города и оппозицией.

"Нам кажется, что противодействие властей, которое наблюдалось при правлении Матвиенко, носило неконструктивный характер. Оппозиция считает, что необходимо налаживать диалог с властью", - сообщили "Интерфаксу" в Объединенном гражданском фронте в понедельник.

Обращение с призывом к диалогу оппозиционеры направили в Смольный в понедельник утром.


