
Председатель правительства России Дмитрий Медведев своим распоряжением назначил Сергея Белоконева руководителем Федерального агентства по делам молодежи, сообщила во вторник пресс-служба кабинета министров.

О том, что новым главой Росмолодежи может быть назначен С.Белоконев, сообщил журналистам 23 июня в кулуарах Петербургского международного экономического форума министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов.

"Судьба (агентства) определена. Это будет агентство, подведомственное министерству образования и науки. Никаких изменений здесь нет, - сказал Ливанов. - Возглавлять Росмолодежь будет Сергей Белоконев. Он раньше был замом (руководителя Росмолодежи - ИФ)".

Ранее пост руководителя Федерального агентства по делам молодежи занимал Василий Якеменко. 9 июня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение об отстранении его от этой должности. Как говорилось в распоряжении правительства, В.Якеменко был уволен по его просьбе.


