
Апелляционная инстанция Верховного суда Татарстана в четверг оставила без изменения постановление от 13 августа о продлении ареста обвиняемому по делу о крушении "Булгарии" - начальнику Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора Ространснадзора Иреку Тимергазееву.

Как сообщил агентству "Интерфакс" представитель суда, таким образом, суд не удовлетворил кассационную жалобу защиты обвиняемого, и Тимергазеев останется под стражей до 10 ноября 2012 года.

Адвокат обвиняемого Николай Глазунов уточнил агентству, что он, как и прежде, просил заменить арест любой другой мерой, не связанной с лишением свободы.


