
Сергей Собянин и Иван Мельников предоставили в Мосгоризбирком итоговые финансовые отчеты о поступлении и расходовании средств избирательных фондов кандидатов на должность мэра Москвы. "В избирательный фонд избранного 8 сентября 2013 года мэра С.Собянина поступило 114,4 млн рублей", - сообщили "Интерфаксу" в комиссии в субботу.

В Мосгоризбиркоме пояснили, что С.Собянин в своей избирательной кампании не использовал собственные средства, в частности, добровольные пожертвования граждан в его избирательный фонд составили 12,4 млн рублей, добровольные пожертвования юридических лиц - 102 млн рублей. 

В Мосгоризбиркоме напомнили, что предельно допустимый расход средств избирательного фонда каждого зарегистрированного кандидата в мэры Москвы по закону не должен быть превышать 200 млн рублей.

Фактически из поступивших средств в избирательные фонды С.Собянина и И.Мельникова было израсходовано 107,4 млн рублей и 43,566 млн руб. 

"И.Мельников также не потратил на избирательную кампанию ни одного рубля из собственных средств, львиную долю избирательного фонда - этого кандидата 43,556 млн рублей составили средства, выделенные кандидату выдвинувшим его избирательным объединением", - пояснили в комиссии. 




