
Тегеран призывает верховного представителя ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон определить дату и место для возобновления переговоров по иранской ядерной проблеме, заявил во вторник представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст. "Мы ждем от главы европейской дипломатии предложения по поводу даты и места переговоров между нами и "шестеркой" по Ирану (постоянные члены СБ ООН плюс Германия)", - сказал он на брифинге в Тегеране.

Р.Мехманпараст пояснил, что иранская сторона готова рассмотреть это предложение и, если это потребуется, внесет в него свои поправки.




