
Еще один ребенок пропал в Москве на территории Зеленограда, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель зеленоградского УВД Ирина Распопова.

"В пятницу около 14 часов в Зеленограде ушел из дома и не вернулся от корпуса номер 914 Артем Беляков, 2001 г.р.", - сказала Распопова.

Она отметила, что мальчик состоит на учете в психоневрологическом диспансере, он плохо ориентируется в пространстве и быстро теряется на незнакомых улицах.

"Артем был одет в бежевую куртку, черные джинсы и коричневые ботинки на липучках. Рост 1 метр 50 сантиметров, нормального телосложения, волосы русые, глаза серые. Особая примета: сильно оттопыренные уши", - сказала представитель полиции.


