
Кризис в Сирии продолжает оставаться в центре внимания СБ ООН, Россия призывает всех партнеров по Совету Безопасности вернуться на позиции, закрепленные в итоговом коммюнике женевской встречи, заявляют в МИД РФ.

"В Москве обратили внимание на высказывания Генсекретаря ООН Пан Ги Муна 5 сентября о том, что "паралич власти Совета наносит вред сирийскому народу и подрывает доверие к Совету Безопасности ООН", сделанные им в ходе неформального интерактивного обсуждения в Генеральной Ассамблее ООН темы "Ответственность по защите: своевременное и решительное реагирование", - говорится в комментарии МИД РФ, размещенном в субботу на сате ведомства.

На Cмоленской площади отметили, что "сирийский кризис продолжает оставаться в центре внимания Совета Безопасности ООН". "Генсекретарю это хорошо известно, поскольку Пан Ги Мун, его заместители и недавно назначенный спецпредставителем ООН/ЛАГ по Сирии Л.Брахими активно вовлечены в поиски путей политического урегулирования этого конфликта, работают в тесном контакте и на основании решений СБ ООН", - говорится в комментарии.




