
Прокуратура начала проверку в поселке Красное Эхо Гусь-Хрустального района, где из-за аварии на стекольном заводе погиб один рабочий, а второй получил ожоги.

Пресс-служба облпрокуратуры сообщает, что цель проверки - выяснить, как на предприятии соблюдается законодательство об охране труда. Одновременно следственные органы начали доследственную проверку, по результатам которой будет решен вопрос о возбуждении уголовного дела.

Ранее сообщалось, что 12 августа во время ремонтных работ по восстановлению стекловаренной печи, произошла утечка расплавленного стекла и возгорание, погиб рабочий - гражданин Украины, еще один получил ожоги ног и был госпитализирован.




