
Пресненский суд Москвы заключил под домашний арест председателя правления Росбанка Владимира Голубкова, обвиняемого в коммерческом подкупе. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд не удовлетворил ходатайство следствия, которое просило арестовать банкира.

В.Голубков просил суд отпустить его под залог в 50 млн рублей, его адвокат предоставил ходатайство о залоге в 45 млн рублей от банка Международный финансовый клуб.

Пресненский суд ранее поместил под домашний арест второго фигуранта данного дела - старшего вице-президента Росбанка Тамару Поляницыну.


