
Онлайн-сервис по покупке авиабилетов и бронированию отелей Anywayanyday.com (AWAD, ООО "Букбилет") покинула значительная часть топ-менеджмента, следует из сообщения бывшего IT-директора компании Андрея Вильчинского, размещенном на его страничке в Facebook.

Помимо Вильчинского, AWAD покинули финансовый директор Ольга Петрунина и исполнительный директор Раиса Левина. На своей странице в Facebook компания данную информацию подтверждает: "Да, случилось то, что случилось. Это грустная новость для всех нас, но жизнь продолжается".

В сообщении Вильчинского причиной ухода из компании названы потеря доверия и взаимопонимания с основным акционером и председателем совета директоров Anywayanyday Кириллом Подольским.




