
Многоцелевая атомная подводная лодка "Северодвинск" четвертого поколения проекта 885 "Ясень" из-за проблем с ядерной энергетической установкой будет принята в состав ВМФ не ранее 2013 года, сообщил журналистам в понедельник источник в оборонно-промышленном комплексе.

"На испытаниях "Северодвинска" выявлено, что его ядерная энергетическая установка не выдает заданной мощности. А еще лодка не обеспечивает требуемый уровень шумности. С такими серьезными недостатками корабль на вооружение флота принимать нельзя", - сказал он.

Кроме того, по словам источника, предприятие "Завод "Дагдизель" до сих пор не выполнило контракт на поставку новой самонаводящейся торпеды для подлодок класса "Ясень". "Новой торпеды с требуемыми характеристиками до сих пор нет. То изделие, которое было создано, является взрывоопасным и потому не может быть использовано для вооружения подлодки", - пояснил представитель ОПК.

По его словам, если поступление новой торпеды для "Северодвинска" будет и далее затягиваться, то на нем может быть использована торпеда, которой вооружались атомоходы типа "Курск".


