
Малогабаритный космический аппарат "Аист", разработанный ракетостроительным предприятием "ЦСКБ-Прогресс" совместно с Самарским государственным аэрокосмическим университетом (СГАУ) запустят с космодрома Байконур 16 апреля, сообщил в пятницу на совещании с делегацией ОАО "Роснано" проректор по научной работе СГАУ Андрей Прокофьев.

По словам Прокофьева, в создании солнечных батарей спутника "Аист" использовались нанотехнологии. В частности, солнечные батареи в аппарате построены на основе нового материала, обладающего не только большим коэффициентом фотоэлектрического преобразования, по сравнению с кремниевыми батареями, но имеющим высокую радиационную стойкость, что актуально в космическом пространстве. 

"Аист" массой около 40 кг предназначен для решения образовательных, научных и технологических задач, а также демонстрации научно-технического и промышленного потенциала учебных и производственных организаций Самарской области.


