
Мэр Москвы Сергей Собянин во вторник отправил в отставку своего заместителя по транспорту, бывшего главу транспортного департамента столицы Николая Лямова. "Николай Сергеевич Лямов переходит на другую работу", - сказал Собянин, открывая заседание городского правительства во вторник. О какой работе идет речь, градоначальник не уточнил.

На место Лямова назначен нынешний руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов. Он будет совмещать посты заммэра и руководителя департамента. Собянин призвал членов правительства оказывать Ликсутову содействие в решении одной из самых острых городских проблем - транспортной.

Николай Лямов родился в 1951 г. в селе Станино Темкинского района Смоленской области. В 1972 г. окончил Челябинское высшее командное военное автомобильное училище и до 1992 г. служил в Вооруженных силах. В 1985 г. окончил Военно-политическую академию имени Ленина.

С 1994 по 1997 гг. руководил Комитетом по делам казачества и межнациональным отношениям администрации Ростова-на-Дону, с 1997 по 2003 гг. - возглавлял городское управление транспорта администрации Ростова-на-Дону. В 2003 г. будущий главный транспортник столицы перешел на федеральный уровень, став сначала заместителем начальника управления автомобильного и электрического пассажирского транспорта Минтранса, затем - начальником отдела технического регулирования в департаменте госполитики в области автомобильного транспорта, дорожного хозяйства и городского пассажирского транспорта.

С 2004 по 2006 гг. Лямов руководил Южным управлением государственного автодорожного надзора Ространснадзора, с 2006 по 2008 гг. был замруководителя ведомства. В 2008-2009 гг. исполнял обязанности руководителя Ространснадзора, после чего был назначен заместителем министра транспорта.

В январе 2011 г. услуги Лямова понадобились недавно назначенному на пост мэра столицы Сергею Собянину. Новый градоначальник сделал чиновника заместителем мэра в правительстве Москвы, руководителем департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города. 6 декабря 2011 г. Лямова назначили заместителем мэра Москвы по вопросам транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

В мэрии Москвы Лямов был отправлен на решение главной проблемы города - транспортной. Именно при Лямове на дорогах столицы начали повсеместно вводить выделенные полосы, которые, однако, не выполнили поставленных перед ними задач - отделить общественный транспорт от частного, тем самым ускорив движение обоих. В начале этого года в мэрии заговорили о сокращении планов по выделению новых полос, а затем разрешили обычным водителям ездить по ним в выходные дни.

19 сентября на заседании по развитию столичного транспортного узла с участием премьер-министра Дмитрия Медведева Сергей Собянин заявил, что приоритетом в решении проблемы пробок теперь станет строительство дополнительных железных дорог, которые позволят жителям области попадать в Москву, на пользуясь автомобилем. "Сегодня главная транспортная проблема заключается в том, что большинство жителей Подмосковья едут в Москву на личных автомобилях. Количество людей, передвигающихся на личных автомобилях, достигает 40%, в то время как в Москве в "часы пик" это всего лишь 15%", - заявил мэр. Для решения задачи, сообщил мэр, необходимо построить 226 дополнительных главных путей и закупить подвижной состав на 63 млрд рублей.

Кроме того московские власти планируют организовать пассажирское движение по московскому малому железнодорожному кольцу. Предполагается, что пассажиры, смогут пересаживаться с него на радиальные ветки железной дороги, а также на линии метрополитена и другие виды транспорта.

Скорее всего, именно эту задачу  и будет решать на посту заместителя мэра миллионер Максим Ликсутов, до назначения в декабре 2011 г. главой транспортного департамента Москвы возглавлявший компанию "Аэроэкспресс", занимающуюся железнодорожным сообщением столицы с аэропортами.


