
Сельдь и мойва из Норвегии вслед за печенью трески могут оказаться в РФ под запретом. Такую возможность не исключает руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

"Дальнейшие поставки этой рыбы в Россию во многом будут зависеть от того, будем ли мы обнаруживать нарушения, в частности, гельминтов и других паразитов, или нет", - заявил Данкверт "Интерфаксу".

По его словам, несмотря на регулярные ограничения поставок, ввоз потенциально опасной продукции из Норвегии продолжается. "Буквально на днях в печени трески, поступившей в адрес одной из мурманских фирм, обнаружены живые личинки паразитов, - сказал он. - Это лишний раз подтверждает, что решение о введении с 18 ноября ограничений на поставки этой продукции было правильным".


