
Генеральная прокуратура России опровергла утверждение проживающего в Лондоне предпринимателя Бориса Березовского, который утверждает, что его уголовное преследование носит политический характер. "В отношении Березовского и его подельников в России и за рубежом уже вынесено несколько обвинительных приговоров. Расследование еще нескольких уголовных дел продолжается. Тем не менее, используя любую возможность, он пытается дезинформировать общественность, заявляя, что его уголовное преследование в РФ обусловлено политическими мотивами, а в других странах никаких претензий криминального характера к нему не имеется", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Генпрокуратуры РФ.

В связи c этим надзорное ведомство России решило опубликовать выдержки из некоторых процессуальных документов, касающихся Б.Березовского, которые были составлены и использовались в качестве доказательств судебными органами Великобритании и Швейцарии.

Ранее в СМИ опальный предприниматель распространил заявление, в котором отрицал факт ареста во Франции принадлежащих ему яхт и недвижимого имущества.




