
Комиссия по предупреждению и ликвидации ЧС на экстренном совещании в Пятигорске обсудила меры по ликвидации последствий ливневых дождей, прошедших в выходные, а также приняла решение о подготовке водных объектов для минимизации подтоплений в дальнейшем.
	В пресс-службе горадминистрации агентству "Интерфакс" сообщили, что из опасной оползневой зоны по улице Матросова в понедельник уже отселено три семьи в общежитие, еще четыре семьи переберутся во временное жилье во вторник.
	По информации пресс-службы, переселенцы будут обеспечены горячим питанием и одеждой, а также медицинским обслуживанием. 
 


