
В Твери задержан мужчина, сознавшийся в убийстве пятилетнего Богдана Прахова во Владимирской области, сообщил в субботу вечером "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.
"Сегодня в правоохранительные органы Твери обратился мужчина, который написал явку с повинной и сознался в убийстве пятилетнего мальчика Богдана Прахова", - сказал Маркин. Он отметил, что в настоящее время проводятся следственные действия, назначен ряд экспертиз с целью проверки показаний подозреваемого.

Персональные данные подозреваемого пока неизвестны. Однако сообщается, что это 39-летний уроженец Амурской области, который уже был судим за убийство и недавно освободился из мест лишения свободы.

Напомним, пятилетний Богдан Прахов был похищен неизвестным в районе деревни Грибово Петушинского района днем 19 июня. Об этом сообщил очевидец похищения - 9-летний мальчик, гулявший вместе с Богданом. По его словам, ребенка схватил выскочивший из леса мужчина.
Поиски Богдана продолжались 19 и 20 июня, в них принимали участие полицейские, сотрудники МЧС и добровольцы. Кроме того, проводилась авиаразведка. К полудню 20 июня тело мальчика было обнаружено неподалеку от места похищения. По предварительной версии, ребенок погиб в результате удара тупым предметом по голове. Как сообщалось, следствие обладало фотороботом предполагаемого убийцы.

Ранее сообщалось, что следствие получило данные, позволяющие идентифицировать личность преступника. "При содействии специалистов Центрального аппарата СК РФ следственно-криминалистическим путем получены данные, позволяющие идентифицировать личность преступника", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, "идентификационные исследования материалов в оперативном режиме проводятся Главным управлением криминалистики СК РФ".

Маркин ранее сообщал, "следственно-оперативной группой проводится обширный комплекс мероприятий, направленных на установление и задержание преступника: назначен комплекс криминалистических и биологических экспертиз по следам, предметам и микрочастицам, обнаруженным в ходе неоднократных осмотров места происшествия". "Работа по поимке преступника осуществляется в системном круглосуточном режиме, на причастность к совершению убийства проверено свыше 300 мужчин, территория розыска охватывает Владимирскую область и граничащие с ней регионы", - говорил представитель СК РФ.

Поиски убийцы велись не только на территории Владимирской области, где было совершено преступление, но и в соседних регионах.


