
В Объединенной оппозиции уверены, что смогут защитить результаты волеизъявления граждан на парламентских выборах, которые проходят в Украине в воскресенье.

"Мы уверены, что защитим результаты выборов. Ни одно нарушение не останется без внимания", - сказал первый заместитель руководителя центрального штаба оппозиции Николай Мартыненко на брифинге в пресс-центре Всеукраинского объединения "Батькивщина" в центре Киева 28 октября.

По его словам, штаб "Батькивщины" уже использует для этого соответствующие юридические механизмы, в том числе и обращения в суды.




