
В Костроме из-за сбоя в работе насосно-фильтровальной станции "Костромагорводоканал" произошли изменения в некоторых показателях жесткости воды, потребляемой населением, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Костромской области. "В целом по физико-химическим и бактериологическим показателям питьевая вода соответствует санитарным нормам и правилам, но она имеет неприятный запах и кисловатый вкус", - сказал представитель ведомства. Он уточнил, что соответствие воды санитарным нормам подтверждено уже несколькими лабораторными исследованиями. 

По его словам, на "Костромагорводоканале" усилен лабораторный контроль за качеством питьевой воды. А населению рекомендуется перед употреблением проводить кипячение воды в течение 3-5 минут.




