
Самодельное взрывное устройство (СВУ) обезврежено саперами-взрывотехниками возле строящегося дома в поселке Ленино-Кент, пригороде Махачкалы, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в правоохранительных органах республики.

"Пластиковое ведро, начиненное взрывчаткой и снабженное взрывателем, было обнаружено возле строящегося дома в поселке Ленино-Кент. Местность была оцеплена. Прибывшие на место обнаружения опасной находки взрывотехники обезвредили фугас", - сказал собеседник агентства.

По его словам, мощность СВУ, по оценке взрывотехников, составила 5 кг в тротиловом эквиваленте. Ведутся поиски лиц, заложивших СВУ.


