
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко утвердил разделение городского комитета экономического развития, промышленной политики и торговли на три новых подразделения с 1 января 2013 года, сообщается в официальных материалах петербургской администрации.
Согласно постановлению главы города, в структуре органов исполнительной власти появятся комитет по промышленной политике и инновациям, комитет по развитию предпринимательства и потребительского рынка, а также комитет по экономической политике и стратегическому планированию.
Кроме того, в соответствии с постановлением с 2013 года ликвидируется комитет по транспортно-транзитной политике, а комитет по инвестициям лишается приставки "и стратегическим проектам". Комитет по культуре, между тем, получит приставку "и туризму".


