
Президент РФ Владимир Путин в понедельник, 12 ноября проведет заседание президентского Совета по развитию гражданского общества и правам человека, сообщает пресс-служба Кремля. 

В ближайшее время Совет по правам человека ожидает ротация состава. 1 ноября на встрече с президентом председатель Совета Михаил Федотов представил главе государства список новых кандидатов, составленный с учетом общественных консультаций и интернет-голосования, в котором приняли участие более ста тысяч человек.

Владимир Путин предложил расширить состав Совета, включив в него первые "тройки" победителей в каждой номинации (список кандидатов для онлайн-голосования был сформирован в соответствии с основными направлениями работы Совета).



