
Глава МЧС Владимир Пучков заявил, что деятельность отдельных чиновников в связи с произошедшим на Кубани наводнением расценивается критически, однако выводы делать пока рано.

"Система оповещения и все, что касается вопросов защиты населения и территории, - она сработала. Если бы не сработала эта система, потери, количество людей, которые погибли, количество людей, которые пострадали, было бы значительно больше", - заявил Пучков журналистам.

По его словам, с учетом того, что произошла крупномасштабная чрезвычайная ситуация, "резкий подъем уровня воды в течение короткого времени из-за ливневых дождей в горах времени на реагирование было недостаточно".

"Мы критично относимся к деятельности отдельных руководителей на местах, но окончательные выводы делать пока еще рано", - сказал глава МЧС.


