
Четырех человек, в том числе мужа осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петра Верзилова, заметили у исправительной колонии N14 в Зубово-Полянском районе Мордовии.

"Информация поступила в РОВД о том, что у колонии ходят четыре человека и фотографируют режимный объект. Туда выехали сотрудники РОВД. Они попросили людей, среди которых были Верзилов, еще один мужчина и два журналиста, пройти в отдел полиции для выяснения личностей", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" заместитель начальника пресс-службы МВД по Мордовии Игорь Потапов.

По его словам, доставленные объяснили, что стояли у колонии, чтобы передать продукты.

После выяснения личностей их отпустили.


