
"Единая Россия" подведет итоги парламентских выборов на заседании Генерального совета партии, который соберется после официального обнародования результатов выборов в Государственную думу, сообщил первый секретарь президиума Генсовета партии, депутат Госдумы Андрей Исаев. "В ближайшее время мы предполагаем, что соберется Генсовет партии", - сказал он журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", в каком формате и когда будут подведены итоги выборов в Госдуму.

Кроме того, сообщил А.Исаев, обсуждение результатов парламентских выборов предполагается также провести в рамках координационного совета Общероссийского народного фронта и комитета сторонников президента РФ Дмитрия Медведева "или комитета за большое правительство, которое будет сформировано". 




