
Мосгорсуд в пятницу отказался отменить итоги выборов столичного градоначальника.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Александра Лопаткина в полном объеме отклонила иск бывшего кандидата в мэры Москвы, оппозиционера Алексея Навального.

Навальный настаивал на отмене результатов, мотивируя тем, что в ходе предвыборной кампании Сергей Собянин использовал административный ресурс. В частности, речь идет о раздаче продуктовых наборов пенсионерам, списках голосования на дому и неравном доступе кандидатов к СМИ.

Представитель Мосгоризбиркома в суде заявил, что оснований для отмены итогов выбора нет. "Ни один из озвученных доводов не подтверждается конкретными фактами. Общие домыслы и предположения не могут быть основанием для удовлетворения заявления",- сказал представитель комиссии Дмитрий Реут.




