
В отношении замначальника по лечебно-профилактической работе Можайской женской колонии майора Владимир Федченко возбуждено уголовное дело по статье "халатность", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По версии следствия, Федченко "ненадлежащим образом организовал медицинскую помощь и наблюдение за детьми, находившимися в Доме ребенка при исправительной колонии, где погибла 10-месячная девочка".

"В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - подчеркнул Маркин.


