
Тамбовское отделение "Яблока" решило не спешить с решением по партийной судьбе Александа Филшера, который написал заявление в прокуратура на редакцию радиостанции "Эхо Москвы". Оказалось, что его не взяли в "Эхо" на работу.
В среду политсовет тамбовского регионального отделения партии "Яблоко" не принял никакого решения по поводу дальнейшего членства Александра Филшера в партии, сообщил "Интерфаксу" председатель регионального отделения Сергей Резников. По его словам, политсовет два часа бурно обсуждал сложившуюся ситуацию, но в итоге не стал принимать конкретного решения, так как Филшер не смог представить копию своего заявления в прокуратуру.
"Мы выяснили, что Филшер подал заявление как частное лицо, - рассказал Резников. - Основным его мотивом был отказ редакции "Эха Москвы взять его на работу. Странно, что заявление Филшер отправил два месяца назад и до сих пор не получил никакого ответа из прокуратуры. И всплыло оно именно сейчас, когда чувствуется некоторое давление на независимую радиостанцию".
Тамбовское "Яблоко" запросит в прокуратуре текст заявления Филшера. "Когда мы получим ответ, политсовет снова соберется и примет окончательное решение", - добавил Резников.
Утром в среду появились сообщения о том, что житель Тамбова, член "Яблока" подал жалобу в прокуратуру на главного редактора "Эха Москвы" Алексея Венедиктова.
Венедиктов утром написал в "Твиттере": "Приглашен на завтра в прокуратуру для дачи объяснений по жалобе гражданина из Тамбова (!) о несоответствии устава "Эха" Трудкодексу! Не так выбираем главного редактора! Пойдет юрист, конечно, в Пресненскую прокуратуру. Буду освещать каждый их шаг. И подробно".
Комментируя ситуацию "Интерфаксу", Венедиктов не согласился с предъявленным обвинением. "Я хочу напомнить, что редакцию нашего устава несколько лет назад утверждал совет директоров, в который тогда входил нынешний председатель Высшего Арбитражного суда России Антон Иванов. Так что очень сомнительно, что и он не заметил его несоответствие Трудовому кодексу", - сказал Венедиктов.
Председатель "Яблока" Сергей Митрохин заявил в связи с этим, что Филшер будет исключен из "Яблока", если его членство в партии подтвердится. "Это какая-то провокация. Видимо, хотят конфликта между "Эхо" и "Яблоком". Мы расследуем этот вопрос, и если подтвердится, что этот донос сделал член "Яблока", он будет исключен из партии на ближайшем бюро в следующую пятницу", - сказал Митрохин "Интерфаксу".
Однако Венедиктов призвал не исключать Филшера из партии "Яблоко". "Официально обратился в "Яблоко" с просьбой не исключать нашего жалобщика... У Эха к нему претензий нет. И не было", - написал Венедиктов в своем "Твиттере" в среду.
Позже в среду появилась информация о том, вызов главреда "Эха Москвы" в прокуратуру отменен. "Межрайонная пресненская прокуратура отзвонила и заявила мне, что необходимость в приходе по вызову отпала. Прокуратура отозвала вызов. "Необходимость отпала", - написал Венедиктов.




