
В космическом центре имени Хруничева подтвердили перенос пуска ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и нидерландским телекоммуникационным космическим аппаратом SES-4 (NSS-14). "Запуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и космическим аппаратом NSS-14 по техническим причинам перенесен на резервную дату", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Космического центра Александр Бобренев.

Решение о переносе пуска "Протона-М" с космическим аппаратом NNS-14 на более поздний срок, который первоначально намечался на 26 декабря, принял глава Роскосмоса Владимир Поповкин, сообщили "Интерфаксу-АВН" в пресс-службе Роскосмоса. "Дата и время пуска будут определены дополнительно после устранения выявленных замечаний и проведения повторных испытаний", - сообщил представитель пресс-службы. Он сообщил, что 26 декабря в ходе подготовки к пуску ракеты "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и космическим аппаратом NNS-14 "выявлена неисправность комплекса командных приборов разгонного блока". Представитель Роскосмоса заявил, что 27 декабря ракета "Протон-М" будет снята с пускового устройства стартового комплекса площадки номер 200 космодрома Байконур и оттранспортирована в монтажно-испытательный корпус для замены приборов и проведения дополнительных проверок.

Как сообщили ранее "Интерфаксу" на космодроме, запуск ракеты космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и нидерландским телекоммуникационным спутником SES-4 отложен на сутки по техническим причинам. Пуск был запланирован на 22:41 мск 26 декабря.
SES-4 (ранее назывался NSS-14) - космический аппарат, построенный компанией Space Systems/Loral для оператора SES World Skies, дочернего предприятия SES. Новый спутник будет установлен на геостационарной орбите в точке стояния 338 градусов восточной долготы (22 градуса западной долготы) и заменит космический аппарат NSS-7, запущенный в апреле 2002 года. Космический аппарат SES-4 построен на базе платформы FS 1300. Он оснащен мощной полезной нагрузкой C-диапазона, предназначенной для распространения видеосигнала, правительственной связи и сетей VSAT. Кроме того, он имеет полезную нагрузку Ku-диапазона. Спутник предназначен для покрытия сигналом территории Европы, Ближнего Востока, Западной Африки, Северной и Южной Америки. Срок активного существования аппарата - 15 лет.
Причиной переноса пуска могут быть проблемы в наземном оборудовании стартового комплекса. "Проблема может быть аналогичной той, что стала причиной переноса пуска ракеты-носителя "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс-М" в начале ноября. Тогда во время проверки наземной части системы управления был выявлен отказ коммутатора", - сказал "Интерфаксу" источник на космодроме.
Собеседник агентства напомнил, что 3 ноября на космодроме Байконур за несколько часов до старта ракеты-носителя "Протон-М" подготовка к пуску была приостановлена. Остановка предстартовой подготовки произошла во время проверки приборов наземного оборудования 81-й площадки стартового комплекса. Тогда был выявлен отказ коммутатора. Его пришлось менять на запасной, имевшийся на космодроме.
Запуск "Протона" должен был стать предпоследним российским космическим пуском в 2011 году. Ракета "Протон" в 20-й раз должна была использоваться для выведения полезной нагрузки группы компаний SES. Кроме того, это должен был быть 21-й пуск ракеты "Протон" с космическим аппаратом, изготовленным на базе платформы Space Systems/Loral. Также это мог быть 32-й пуск, осуществленный Россией в 2011 году со своих космодромов, не считая двух запусков ракеты-носителя "Союз-СТ" с космодрома Куру (Французская Гвиана, Южная Америка).
До конца года планируется осуществить еще один пуск с космодрома Байконур - 28 декабря с Байконура на орбиту с помощью ракеты-носителя "Союз-2.1б" будут выведены шесть космических аппаратов серии Globalstar-2.



