
Руководящие органы "Единой России" в субботу утром утвердили повестку 13 съезда партии, который откроется в полдень в Центральном выставочном зале "Манеж". Утром состоялось совместное заседание бюро Высшего совета, Генерального совета и президиума Генсовета "Единой России" - в повестку включены все ранее озвученные вопросы, выносимые на съезд, сообщили "Интерфаксу" в аппарате партии.

Первым вопросом будет избрание председателя партии - на этот пост выдвинут премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Далее пройдет дискуссия по изменениям и дополнениям в устав "Единой России". В соответствии с предложениями, озвученными ранее кандидатом на пост председателя Д.Медведевым, в уставе будет записано, что на посты руководителей партии кандидаты выдвигаются через праймериз и голосование при их избрании проходит тайно, на альтернативной основе.

Затем в повестке предусмотрено избрание председателя Высшего совета партии - сейчас этот пост занимает экс-спикер Госдумы Борис Грызлов. Пройдут выборы нового состава Высшего совета. Заключительный пункт повестки - избрание Генерального совета и Центральной контрольной ревизионной комиссии.




