
В Госдуму РФ внесен законопроект, который предусматривает лишение свободы до шести лет за пропаганду сепаратизма, а за организационную деятельность и публичные призывы к сепаратизму в СМИ и Интернете - до 20 лет. 

Депутаты предлагают дополнить УК РФ статьей, в которой будет предусмотрена ответственность за широкий спектр деяний: начиная от распространения идей сепаратизма и отрицания территориальной целостности России до создания сепаратистских организаций.

Законопроект внесен депутатами-единороссами Антоном Романовым, Евгением Федоровым и "эсером" Михаилом Емельяновым. Ранее аналогичный меры предлагали представители КПРФ. 

Так, за пропаганду сепаратизма предлагается сажать до шести лет. За изготовление, хранение, распространение или рекламирование сепаратистских материалов могут лишать свободы до семи лет. Симпатии к сепаратизму или публичное отрицание территориальной целостности России могут повлечь трехлетний срок. 

Для служебных лиц и за призывы к сепаратизму через СМИ и Интернет наказание строже – вплоть до 20 лет.
Новый закон предусматривает наказание не только для так называемых сепаратистов, но и для тех, кто финансирует их акции: за такое деяние могут лишать свободы до 10 лет.

Все наказания сопровождаются запретом занимать определенные должности от 10 до 20 лет и ограничением свободы на срок один-два года. 

Кроме того, документ предусматривает наказание за пропаганду и демонстрацию нацисткой символики: для граждан это штраф в размере 2 - 5 тыс. либо арест до 15 суток, должностных лиц оштрафуют на 5 - 10 тыс. рублей, юрлиц - 50 - 300 тыс. рублей. 

Суверенитет России – красная линия, за которую нельзя заходить

О недопустимости сепаратизма неоднократно говорил президент Владимир Путин. В частности, в сентябре на заседании клуба "Валдай" он подчеркнул, что "Россия формировалась именно как многонациональное и многоконфессиональное государство". "Ставя под вопрос нашу многонациональность, начиная эксплуатировать тему русского, татарского, кавказского, сибирского и какого угодно еще сепаратизма и национализма, мы встаем на путь уничтожения своего генетического кода, по сути, начинаем уничтожать сами себя", - заявил Путин.

Он также подчеркнул, что "суверенитет, самостоятельность, целостность России безусловны, это те красные линии, за которые никому нельзя заходить".

Общественная палата раскритиковала инициативу

Председатель комитета Общественной палаты России по межнациональным отношениям и свободе совести журналист Николай Сванидзе считает принятие закона о сепаратизме нецелесообразным.

По его мнению, необходимо определить четкие критерии понятия сепаратизм. Он признался, что не вполне понимает, что такое призывы к сепаратизму.

"Призывы, подобные тем, с которыми выступал Владимир Жириновский, об обнесении какой-либо части России колючей проволокой, подпадают под действие этого закона? Призыв перестать кормить Кавказ, который являются популярными не только на "Русском марше", но и среди людей довольно умеренных националистических взглядов? Если аналитик говорит, что такая-то тактика может привести к отделению того или иного региона страны, призывает ли он к сепаратизму?" - сказал председатель комитета.

Сванидзе считает, что целостности страны угрожают не обозначенные в законопроекте явления, а отсутствие четкой национальной политики. 
"Призывы к чему-либо вторичны, главное - общественно-политическое настроение, а также принятие государством линии, в первую очередь социально-экономической, без которой невозможно сохранить интерес той или иной части страны, региона жить вместе. А по закону за призывы к сепаратизму можно хоть четвертовать. Сепаратистские настроения никуда не денутся", - добавил журналист. 





