
Глава "Газпрома" Алексей Миллер не получал каких-либо предложений о работе в новом правительстве Российской Федерации. "Нет", - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос. Он подчеркнул, что продолжает работать как глава государственной монополии по контракту. "У меня есть контракт в "Газпроме". Я работаю в "Газпроме", - сказал он журналистам.

Ранее одним из драйверов роста акций компании были слухи о возможных кадровых перестановках в "Газпроме" и переходе его главы на работу в правительство.




