
Беспроводной доступ в интернет по технологии Wi-Fi в московском метро столкнется со сложностями, сказал "Интерфаксу" начальник ГУП "Московский метрополитен" Иван Беседин в четверг.

"На наших линиях сейчас реализуется технологическая связь, работающая в диапазоне, в котором работает Wi-Fi. Наложение этого диапазона недопустимо, так как это вносит помехи в эксплуатацию действующих линий. Мы прорабатываем другие возможности быстрого доступа в интернет", - пояснил Беседин.

В метро хорошо развита система мобильной связи, которая также дает возможность выхода во всемирную сеть.



