
Норвежская телерадиокомпания НРК в понедельник впервые обнародовала видеоролик, на котором видно, как к зданию правительства в столице Норвегии подъезжает автомобиль террориста Андерса Брейвика, а также запечатлен момент взрыва, в результате которого погибли восемь человек и десятки были ранены.

На видеоролике, снятом камерами наблюдения в здании правительства, виден подъезжающий белый фургон, в котором находилась взрывчатка, выходящий из него Брейвик, и затем сам момент взрыва. Кроме того, видно, как преступник уезжает с места теракта на другой машине - сером автомобиле марки . При этом на кадрах не видно гибели людей.

Съемка датируется 22 июля 2011 года, когда жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и последовавшей за ним бойни на норвежском острове Утойя в общей сложности стали 77 человек.

24 августа 2012 года террорист был приговорен к максимальному сроку заключения - к 21 году тюрьмы с возможностью дальнейшего продления срока в случае, если преступник будет признан по-прежнему опасным для общества.




