
Национальный переходный совет Ливии считает подделкой письмо, в котором бывший лидер страны Муамар Каддафи якобы обещал финансовую поддержку Николя Саркози в ходе его избирательной кампании 2007 года, заявили представители НПС в среду. "Мы считаем, что это письмо - подделка", - заявил журналистам глава НПС Мустафа Абдельджалиль, комментируя обсуждаемую во Франции информацию о том, что Каддафи некогда оказывал Саркози финансовую поддержку.

Данное заявление глава НПС сделал в преддверии второго тура президентской гонки во Франции - 6 мая Саркози будет бороться за президентское кресло со своим соперником - кандидатом от партии социалистов Франсуа Олландом.

Ранее некоторые французские СМИ сообщали, что в письме экс-лидер Ливии говорил о своей готовности выделить бывшему в то время кандидату в президенты Франции Саркози $ 50 млн. на нужды избирательной кампании 2007 года.


