
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Ход конем
Новосибирск. 14 октября. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Прокурор Новосибирской области Евгений Овчинников вернул на допрасследование уголовное дело в отношении начальника межмуниципального отдела МВД России "Татарский" по Новосибирской области Сергея Ивановского, обвиняемого во взяточничестве.
В постановлении о привлечении Ивановского в качестве обвиняемого не были указаны все обстоятельства, подлежащие доказыванию. Кроме того, за время расследования обвинение было переквалифицировано с ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в значительном размере, с вымогательством) на ч. 1 ст. 290 УК РФ - получение взятки за "бездействие в пользу взяткодателя, если такое бездействие входит в должностные полномочия должностного лица".
Бездействие Ивановского заключалось в том, что он не назначал проверки в ОАО "Гигант", представитель которого, согласно материалам дела, передал ему за это племенного жеребца по кличке Клинский стоимостью 40 тыс. рублей.
Прокурор также отметил, что следствие не указывает, лично или через посредника был передан жеребец.
Ивановский из органов внутренних дел не был уволен, однако его отстранили от исполнения обязанностей на период расследования.

Львица полетит к жениху 
Калининград. 15 октября. ИНТЕРФАКС-СЕВЕРО-ЗАПАД - В Калининграде ветеринарные врачи зоопарка готовят к перелету в Барнаул молодую львицу Лию.
"Через несколько дней годовалая львица Лия, родившаяся у нас, будет отправлена самолетом в Барнаул. Там калининградская невеста должна составить пару местному льву по кличке Алтай", - сообщил "Интерфаксу" замдиректора зоосада по ветеринарной части Евгений Козловский.
Львицу повезут к жениху самолетом в специальной транспортировочной клетке. Транспортировка животного займет менее суток, что не критично для львов, которые могут обходиться без еды несколько суток. В дороге она будет только пить воду.
По его словам, зоопарк Барнаула получает долгожданную львицу в рамках обмена, который является для зоосадов обычной практикой. 

Секс-игрушка завибрировала в посылке 
Кемерово. 16 октября. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Работник почтового отделения города Ленинск-Кузнецкий (Кемеровская область) в процессе ночной обработки почты обнаружил подозрительно вибрирующую посылку.
Прибывшие полицейские обследовали посылку и убедились в том, что она не представляет опасности. 
"Оперативно был найден отправитель, при котором посылку вскрыли. В ней оказались предметы, механизм которых произвольно сработал при переносе посылки", - уточнил собеседник агентства.
В свою очередь, источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что в подозрительной посылке находился вибратор.

Взрывная парочка  
Рязань. 17 октября. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Визит рязанца к своей бывшей сожительнице закончился взрывом в одной из квартир жилого дома.
Как сообщила пресс-служба следственного управления СКР по Рязанской области, в ходе ссоры в руках мужчины взорвалось маломощное взрывное устройство, в результате чего ему оторвало кисть руки. 
Мужчина был доставлен в больницу. Туда же в шоковом состоянии также доставили женщину. Ее сын, находившийся в это время в квартире, не пострадал.

Двенадцать задохнувшихся коров 
Вологда. 18 октября. ИНТЕРФАКС-СЕВЕРО-ЗАПАД - Полицейские в Вологодской области предотвратили кражу коров со скотного двора, однако не смогли спасти их жизни.
Инцидент произошел в поселке Ильинское Вологодского района в четверг. Неизвестные после полуночи подъехали на грузовике MAN к скотному двору, сняли с петель ворота и подставили их к заднему борту грузового автомобиля, после чего загнали по ним в термофургон дюжину коров. При попытке отъехать автомобиль застрял в грязи. Увидев приближающихся сотрудников правоохранительных органов, они разбежались. Одного из них полицейские задержали. 
12 коров погибли. Пока грузовик буксовал, выхлопные газы шли в фургон и животные, находившиеся в нем, задохнулись.


