
По меньшей мере 11 человек погибли в результате пожара на окраине столицы Бангладеш - города Дакки, сообщили СМИ с места событий.

Пожар вспыхнул рано утром в воскресенье в районе Дакки, застроенном лачугами из бамбука и пластиковых щитов. В результате сгорело около 500 таких строений. В числе погибших - пять женщин и четверо детей. 

Число жертв, по оценкам властей, может возрасти, поскольку население данного района города, которое составляют, преимущественно, люди с низким достатком, с трудом поддается подсчету.




