
При тушении пожара, возникшего в башне "Восток" строящегося комплекса "Федерация" в Москва-Сити не использовалась существующая система пожаротушения, сообщает пресс-служба Мосгосстройнадзора.

В сообщении отмечается, что подразделения МЧС по неизвестным причинам не использовали систему временного противопожарного водопровода. Вместе с тем во время пожара она находилась в исправном состоянии. В ведомстве отмечают, что причины бездействия системы будут проверены.

Вместе с тем в сообщении указано, что в 2011 году застройщиком был разработан и согласован с МЧС план пожаротушения на период строительства здания. По этому плану службами МЧС РФ неоднократно проводились пожарно-тактические учения.


