
Экс-сенатор Владимир Слуцкер, проживающий ныне в Израиле, намерен через лондонский суд признать клеветническими высказывания в его адрес журналистки Ольги Романовой и ее осужденного супруга Алексея Козлова.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Слуцкера Екатерина Шаталина, британские адвокаты Слуцкера начали официальную процедуру подачи в лондонский суд иска против Романовой и Козлова, которых экс-сенатор обвиняет в клевете и диффамации.

По ее словам, журналистке и ее супругу направлено официальное уведомление о том, что иск в лондонский суд по обвинению в клевете будет подан 7 мая. Пресс-секретарь отметила, что в случае удовлетворения иска Романовой и Козлову грозит штраф в размере 200-250 тыс. фунтов стерлингов каждому.


