
Начавшееся в субботу в Эстонии досрочное голосование по выборам президента России проходит при высокой активности избирателей. 

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-атташе посольства РФ в Эстонии Мария Шустицкая, "мы не ведем подсчета числа проголосовавших, но желающих отдать свой голос столь много, что очередь выстроилась на улице". "Люди не жалуются, погода хорошая, солнечная, весенняя, и люди используют время в очереди для общения, настроение у них хорошее", - рассказала пресс-секретарь. 

Она отметила, что избиратели стали занимать очередь еще до открытия избирательного участка в посольстве, то есть до 8.00 утра. 




