
Полиция Кипра по решению суда задержала мужчину, подозреваемого в подготовке теракта против израильтян, сообщают в понедельник местные СМИ.

Задержанному 24 года, он является подданным Швеции, родом из Ливана. Мужчина был арестован в отеле портового города Лимасол через два дня после своего прибытия из Лондона. Полицейские заметили, что он отслеживал передвижения израильских туристов.

По неофициальной информации, при нем были обнаружены списки мест, популярных среди израильских туристов. Имя задержанного пока не раскрывается.

Между тем, премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил в эфире американского телеканала Fox News, что "методы работы" этого мужчины похожи на действия террориста, совершившего теракт на прошлой неделе в Болгарии.

Как сообщалось, 18 июля террорист-смертник взорвал автобус, ожидавший в аэропорту болгарского курортного города Бургас израильских туристов.

Жертвами теракта стали семь человек, среди которых пятеро были израильтянами, один человек являлся водителем автобуса, а личность последнего точно пока не установлена.


