
Появление вариантов ответов на вопросы Единого госэкзамена по русскому языку в одной из социальных сетей уже стало предметом проверки, сообщил министр образования России Дмитрий Ливанов. 
"Мы это уже делаем", - сказал Ливанов журналистам в Новосибирске в понедельник.
Он отметил, что сейчас каждый вариант задания индивидуализирован и поддается идентификации. "Поэтому мы можем по этим копиям, которые появились, установить, где именно произошла утечка, и все, кто к этому причастен, все лица должностные, которые здесь будут признаны виновными, они, безусловно, понесут очень серьезное наказание", - подчеркнул министр.



