
Специалисты 40 НИИ Минобороны РФ прибыли на место катастрофы судна "Булгария", чтобы подготовить расчетные данные для подъема затонувшего корабля, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник официальный представитель управления пресс-службы и информации российского военного ведомства.
	"В состав группы входят высокоподготовленные водолазы со специальным оборудованием, принимавшие участие, в частности, в подъеме затонувшей атомной подводной лодки "Курск", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, "группе поставлена задача детально изучить ситуацию на месте, и подготовить в кратчайшие сроки необходимые расчетные данные для подъема затонувшего судна". 
	Он сообщил, что группа специалистов 40 Государственного НИИ Минобороны РФ (аварийно-спасательного дела, водолазных и глубоководных работ)  возглавляет начальник НИИ герой России, капитан первого ранга Андрей Звягинцев.
	"Специалисты Минобороны будут проводить комплекс работ в тесном взаимодействии с оперативным штабом, созданном на месте трагедии", - сказал официальный представитель Минобороны РФ.



