
Действующий президент США Барак Обама и его главный соперник на предстоящих выборах главы государства республиканец Митт Ромни практически сравнялись по числу голосов потенциальных избирателей, свидетельствуют результаты опроса, проведенного американской газетой The Washington Post и телеканалом ABC.

Согласно итогам опроса, за Обаму готовы проголосовать 47% избирателей, тогда как за Ромни - 46%.

Такое соотношение голосов практически не менялось с июля этого года. Ни один из кандидатов не смог уйти в отрыв.


