
Уголовное дело по статье "покушение на убийство" возбуждено в Подмосковье по факту ранения жителя Зеленограда, сообщила официальный представитель Главного следственного управления СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.

Как рассказала Гуменная "Интерфаксу" в среду, днем 10 июля на Пятницком шоссе в районе деревни Новая в Солнечногорском районе в машине Toyota Camry был обнаружен 46-летний житель Зеленограда с огнестрельными ранениями

Мужчина со слепым огнестрельным ранением шеи с повреждением спинного мозга был госпитализирован. По предварительной информации, неизвестный обстрелял машину в тот момент, когда она двигалась по трассе Р-111.

Официальный представитель областного ГСУ СК РФ обратилась ко всем свидетелям с просьбой сообщить все, что им известно об этом преступлении, по телефонам: 8 495 9941236, либо 8 496 2644818.


