
На 63-м году жизни в четверг скончался знаменитый советский хоккеист Валерий Васильев.

Васильев - заслуженный мастер спорта, двукратный олимпийский чемпион, обладатель Кубка Канады входил в Зал славы отечественного хоккея и Зал славы ИИХФ.

Большую часть карьеры Васильев провел в составе московского "Динамо", в составе которого пять раз становился вторым призером чемпионата СССР и семь раз занимал третье место. Всего в элитном дивизионе отечественного хоккея на его счету 619 матчей, в которых он провел 71 гол.


