
Руководство японской компании-оператора АЭС "Фукусима-1" ТЕПКО отказалось от планов по сбросу воды с низким содержанием радиации в море после протестов местных рыбаков, заявили представители компании.

Руководство компании ранее сообщило о том, что оно рассматривает возможность сброса воды с низким содержанием радиации в море из-за того, что у нее заканчиваются ресурсы для хранения зараженной воды.

Это заявление вызвало недовольство у представителей местных рыболовецких кооперативов.

"Решение об отказе от плана было принято после проведения в четверг переговоров с федерацией рыболовецких кооперативов и с противниками плана из правительственного Управления рыболовства", - сказал представитель ТЕПКО.

Между тем, генеральный менеджер компании Дзюнити Мацумото заявил о том, что ТЕПКО попытается построить дополнительные резервуары для хранения радиоактивной воды.

На предприятии хранятся десятки тысяч тонн радиоактивной воды


