
Столичные следователи выясняют обстоятельства убийства мужчины на юго-востоке города, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. "Сегодня на улице Федора Полетаева в мусорном контейнере возле дома 15 было обнаружено обгоревшее тело мужчины, смерть которого, предположительно, наступила от колото-резаных ранений", - сказала В.Цыпленкова.

По ее словам, по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).




