
Борис Немцов, прибывший на Чистые пруды, чтобы отметить годовщину протестных акций в Москве, считает главным достижением оппозиции то, что они были мирными.

"Главное достижение, я считаю, то, что протестные акции удалось сохранить мирными", - заявил Немцов журналистам.

По его мнению, за год, прошедший с активизации протестного движения, "страна сильно изменилась".

"Есть много честных людей, которые обладают чувством собственного достоинства, которые больше терпеть происходящее не могут", - сказал Немцов.

"Сейчас наша главная задача - это достойно провести Марш свободы и предложить проект политических реформ, чтобы изменить режим полицейского государства", - сказал Немцов.

Отвечая на вопрос о том, чего удалось добиться протестному движению за истекший год, Немцов сказал, что "власть испугалась и показала истинное лицо, приняв репрессивные законы о митингах и НКО".

Б.Немцов вечером в среду прибыл в сквер у памятника Александру Грибоедову около станции метро "Чистые пруды", чтобы отметить со своими сторонниками год, прошедший с первой массовой акции оппозиции, которая прошла в этом самом месте 5 декабря прошлого года.


