
Прокуратура Самарской области в ходе проверки сообщений об отравлениях грудничков в Тольятти в пятницу выявила в четырех самарских детских садах продукты, содержащие опасные бактерии.

"В одном детсаду в Железнодорожном районе города и еще в трех в Октябрьском выявлено сливочное масло, содержащее бактерии группы кишечных палочек", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь прокуратуры Самарской области Наталья Цой.

По ее словам, отравлений детей удалось избежать.

Цой сообщила, что в отношении предприятия поставщика возбуждены административные дела, собранные материалы проверки направлены в СУ СКР по Самарской области.




