
Под стенами Лукьяновского СИЗО в Киеве проходит митинг и концерт в поддержку экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко по случаю дня ее рождения.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в воскресенье напротив входа в здание СИЗО со стороны ул.Дегтяревской собралось около трех тысяч человек. Они держат флаги партий "Батькивщина", "Реформы и порядок", "За Украину", Народного руха Украины, государственные флаги. Участники акции скандируют лозунги в поддержку Ю.Тимошенко. Некоторые люди принесли с собой цветы.

На сцене, установленной рядом с СИЗО, выступают народные депутаты, лидеры оппозиции, украинские музыканты.

В воскресенье, 27 ноября, Ю.Тимошенко исполняется 51 год.  




