
Пожар в 16-этажном доме в городе Лосино-Петровский (Щелковский район Подмосковья) привел к человеческим жертвам. "К сожалению, в результате пожара погиб один человек, еще 12 доставлены в больницу. Принятыми мерами из дома были спасены и эвакуированы 72 человека", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

Как сообщалось, в 16-этажном доме в городе Лосино-Петровский с 3-го по 12-й этажи загорелись электрощитки. К настоящему времени пожара локализован. 

На месте продолжают работать пожарно-спасательные подразделения.



