
В Южной Осетии минувшей ночью обстрелян пограничный пост на границе с Грузией, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе КГБ республики.

"Инцидент произошел сегодня в 3:40 утра в приграничном с Грузией селе Карзман, Дзауского района. Из стрелкового оружия и подствольного гранатомета обстрелян пост Погранслужбы КГБ республики. Сотрудники Погранслужбы на огонь не отвечали", - отметили в КГБ. 

Там также сообщили, что после того, как обстрел прекратился, пограничниками были проведены поисковые мероприятия, результатом которых стало задержание гражданина Грузии, находившегося на территории Южной Осетии. 

Как отметили в пресс-службе КГБ РЮО, задержанный на территории РЮО Могол Томиашвили оказался сотрудником МВД Грузии. Проводятся следственные мероприятия. 



