
Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко сообщила, что приняла решение баллотироваться в муниципальные депутаты в муниципальном совете "Округ Петровское" и в муниципальном совете "Красненькая речка". "Я приняла решение зарегистрироваться в обоих муниципальных советах", - сказала В.Матвиенко журналистам в воскресенье. 

По ее словам, главным фактором в выборе места, где она будет баллотироваться, был фактор времени. "Я была готова идти в любом муниципальном совете. На всех встречах с горожанами я слышала спасибо за город. Главным фактором при выборе был фактор времени", - подчеркнула она. 



