
Западные СМИ обнаружили у семьи первого вице-премьера Игоря Шувалова акции "Газпрома". Они были якобы приобретены до 2008 г. и о нарушении законодательства речи не идет. Первый вице-премьер Игорь Шувалов заявляет, что не скрывает своих доходов, заработанное является основой его независимости от различных групп влияния. 
Во вторник британская Financial Times и американская The Wall Street Journal опубликовали статьи, посвященные бизнесу семьи первого вице-премьера России Игоря Шувалова. Ссылаясь на документы, попавшие в редакции, обе газеты сообщили о том, что в 2004 г. семья Игоря Шувалова приобрела через зарегистрированную на Багамских островах компанию Sevenkey акции "Газпрома" на сумму примерно $18 млн. По данным FT, акции "Газпрома" были приобретены через структуры Сулеймана Керимова. При этом, отмечают газеты, практически все трансакции, связанные с Sevenkey, происходили до 2008 года, и нет никаких оснований полагать, что они проходили с нарушением законодательства.
Игорь Шувалов в ответ на публикации заявил, что крайне ответственно подходит к вопросу декларирования своих доходов и доходов семьи, а средства, которые он заработал, будучи предпринимателем, и которые находятся сейчас в доверительном управлении, являются основой независимости от различных групп влияния при принятии служебных решений.
"В вопросах декларирования своих доходов, а также доходов своей семьи я всегда подхожу крайне ответственно. Будучи юристом, я неуклонно следовал правилу и принципу о конфликте интересов. Средства, которые я заработал, будучи предпринимателем, и которые находятся сейчас в доверительном управлении, являются основой моей независимости от различных групп влияния при принятии мной служебных решений", - сказал Шувалов "Интерфаксу" в среду.
"Перейдя на государственную службу, я вел себя, так как если бы правительство было для меня как для юриста его клиент. Это доверие не может быть нарушено", - заявил он.
В свою очередь, представитель секретариата первого вице-премьера сообщил, что Шувалов всегда выполнял все требования законодательства, предъявляемые законом к государственным служащим. "Средства и имущество его семьи и его самого было открыто задекларированы и представлены в совершенно прозрачной и доступной форме российским налоговым и надзорным органам", - сообщил представитель секретариата.
Он добавил, что все средства семьи первого вице-премьера управлялись и управляются по самым жестким требованиям российского и международного права. "Это подтверждает и проведенная проверка Генеральной прокуратуры России в отношении соответствующих утверждений в публикациях американского издания "Барронс". Она подтверждает, что Игорь Шувалов не допускал в своей деятельности нарушений законодательства или конфликт интересов", - сообщил представитель секретариата.
Напомним, согласно раскрытой информации о доходах, в 2010 г. первый вице-премьер заработал 14 млн 652 тыс. 37 рублей. Доход его супруги был в 25 раз больше и составил 373 млн рублей. Таким образом, общий доход семьи Шуваловых составил более 387 млн рублей. В 2009 г. Игорь Шувалов заработал 6,5 млн рублей, его супруга почти в 100 раз больше - 642 млн рублей.



