
Совместные учения Россия-НАТО по тактической ПРО, как ожидается, пройдут в марте 2012 года, сообщил генсек альянса Андерс Фог Расмуссен. 
	При этом он не исключил, что еще одни аналогичные учения могут пройти позже в этом году.
	"Работа (с Россией - ИФ) в области тактической ПРО была сфокусирована на подготовке к учениям с использованием компьютерного моделирования. Такое мероприятие запланировано на март 2012 года", - говорится в опубликованном в четверг докладе генсека НАТО о деятельности альянса за 2011 год.
	Расмуссен отметил, что "аналогичное мероприятие может повториться позже в этом году".



