
Лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов считает, что в новом году страну ждут интересные события, в центре которых будет народ России. Как сказал "Интерфаксу" С.Миронов, возглавляющий думскую фракцию "справороссов", уходящий год граждане России отметили "вотумом недоверия власти в лице "единороссов" и проявлением своей гражданской позиции на улицах городов".

"В новом году будут новые события, новые надежды и новые свершения. И все же новый год будет не такой, как предыдущие. В новом году нас ждут интересные события, в центре которых будет самый страшный враг косности, политического застоя и единороссовского монополизма - это народ России", - заявил он.




