
По меньшей мере 112 пассажиров парома, затонувшего на реке Мегхна в Бангладеш, погибли, сообщает в среду BBC.

"Количество погибших возросло до 112 человек. Мы продолжаем поисково-спасательную операцию", - сказал представитель местных властей Азизул Алам, руководящий операцией. 

Не менее 10 пассажиров судна считаются пропавшими без вести. 

Пока невозможно установить точное количество пассажиров, находившихся на борту парома. Многие жители Бангладеш приобретают билеты непосредственно на паромах, и редко составляются их списки. На борту судна могло находиться более 200 человек. 

Как сообщалось в минувший вторник, двухпалубный паром Shariatpur 1 столкнулся с другим судном к юго-западу от столицы страны - Дакки. После столкновения 35 пассажиров смогли доплыть до берега.


