
Международная экспедиция к местам предполагаемого обитания снежного человека в Горной Шории и научная конференция по гоминологии пройдут в Кемеровской области с 6 по 8 октября, сообщает пресс-служба обладминистрации. "Мероприятие такого масштаба проводится в России впервые с 1958 года, когда состоялась знаменитая экспедиция Академии наук по поиску "реликтового гоминида" с участием профессора Бориса Поршнева", - говорится в сообщении. 

По данным пресс-службы, в мероприятиях примут участие ведущие исследователи из России, США, Канады, Монголии, Швеции, Эстонии и Китая.




