
По уточненным данным, три человека погибли и еще 14 пропали без вести в результате обрушения моста в регионе Аруначал-Прадеш на северо-востоке Индии, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ со ссылкой на начальника местной полиции.

"Мы боялись, что в результате происшествия погибло 30 человек, однако сейчас ситуация прояснилась - 14 человек считаются пропавшими без вести. Спасательные службы продолжат свою работу", - сказал он.

По его словам, на данный момент спасатели обнаружили 58 выживших. Среди них 30 раненых.


