
Оперативный штаб по подъему затонувшей "Булгарии" принял в субботу решение о транспортировке теплохода в затон "Кирельское". "Это делается для того, чтобы на мелководье провести герметизацию судна и начать работы по его осушению. Вызвано это причинами соблюдения технологической безопасности", - заявил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель штаба Тимур Хикматов.

По его словам, затон "Кирельское" находится порядка в 11-12 км от того места, где сейчас располагается приподнятая со дна "Булгария".




