
Более 200 жителей Тулы и Новомосковска в субботу приняли участие в санкционированных акциях, организованных региональным отделением КПРФ в рамках Всероссийской акции протеста против роста цен и тарифов на услуги ЖКХ.

В Туле коммунисты провели пикет с раздачей листовок против роста коммунальных тарифов, в Новомосковске прошел митинг с участием депутатов местного собрания, ветеранов и молодых коммунистов, сообщил "Интерфаксу" представитель обкома КПРФ Алексей Мурат.

Участники акций требовали от властей повысить пенсии и зарплату перед тем, как увеличивать квартплату, а также законодательно ограничить коммунальные платежи 10% доходов всех членов семьи за месяц.

Инцидентов в ходе проведения акций не было, отметил А.Мурат.




