
Правительство Великобритании рассмотрит вопрос о том, выдавать или нет британскую визу президенту Олимпийского комитета Сирии генералу Муаффаку Джумаа в период проведения Летних Олимпийских игр в Лондоне в 2012 году, сообщает в среду The Guardian.

Как сказал журналистам министр спорта Великобритании Хью Робертсон, вопрос о допуске Джумаа в старну будет рассмотрен, когда поступит его заявка.

Джумаа ранее заявил о том, что он намерен приехать в Лондон во время Олимпиады. Он пока не включен в "черный список" лиц, которым запрещено посещать страны Европейского союза.


