
Социолог, член "Единой России" Ольга Крыштановская выслушала мнения людей, собравшихся на Чистопрудном бульваре в Москве.

"Я приехала на Чистопрудный бульвар, чтобы провести социологическое исследование на тему "Кто является субъектом революции", - сказала О.Крыштановская "Интерфаксу" в пятницу.

Она добавила, что "человек от "Единой России", естественно, становится здесь мишенью, люди говорят, чем недовольны, надо выслушивать, диалог необходим".

Социолог добавила, что планирует снова посетить акцию, и в настоящее время подыскивает волонтеров для проведения исследования.

Во время общения с оппозиционерами на одежду Крыштановской повязали белую ленточку. У нее спрашивали о причинах жестких действий полиции в ходе акций оппозиции.


