
Гибель гражданина Молдавии в зоне приднестровского конфликта не может стать причиной изменения формата миротворческой миссии. Такое заявление сделал во вторник глава приднестровской делегации в Объединенной контрольной комиссии, руководящей миротворческой операцией, Олег Беляков.

"Приднестровская сторона настаивала, и будет настаивать на том, что до окончательного урегулирования молдавско-приднестровского конфликта миротворческая операция будет проводиться в соответствии с мандатом, полученным по соглашению 1992 года. Мы понимаем, что кое у кого есть желание изменить ее формат, но для Приднестровья, это неприемлемо", - сказал О.Беляков "Интерфаксу".

Он назвал гибель гражданина Молдавии Вадима Писаря трагической случайностью, в которой, между тем, тот виноват сам.




