
Развитие России невозможно без преемственности истории и поколений, подчеркнул глава администрации президента РФ Сергей Иванов на торжественной церемонии открытия воссозданного обелиска в честь 300-летия династии Романовых.

"Открывая эту стелу, мы отдаем дань династии Романовых и одновременно возвращаемся к своим корням, к своим истокам. Это преемственность истории, это преемственность эпох. Без этого никогда не будет успешного развития и успешного движения вперед", - заявил С.Иванов. 

Глава президентской администрации поздравил всех собравшихся с Днем народного единства и напомнил, что 400 лет назад окончание Смуты ознаменовалось не только изгнанием интервентов, но и возрождением централизованной власти в стране.



