
Любовница покинувшего свой пост директора ЦРУ Дэвида Петреуса посылала электронные письма с угрозами в адрес его знакомой, которая могла разрушить их отношения, сообщает американская газета "Вашингтон пост".

По информации газеты, любовницей Д.Петреуса была автор биографической книги о директоре ЦРУ Пола Бродвелл, однако имя ее соперницы не разглашается. Известно лишь то, что это не жена Д.Петреуса.

Получатель электронных писем с угрозами от П.Бродвелл была так напугана, что вынуждена была обратиться в ФБР для того, чтобы выследить автора посланий. Именно таким образом следователи обнаружили внебрачную связь между Д.Петреусом и П.Бродвелл, отмечает "Вашингтон пост".

Как сообщалось, директор ЦРУ Д.Петреус в четверг подал в отставку, признавшись в супружеской измене.



