
Более 100 задержанных участников оппозиционной акции, прошедшей в воскресенье в центре Москвы, получили повестки для явки в военкомат.

"В числе нарушителей правопорядка, задержанных сотрудниками правоохранительных органов, оказалось более 100 молодых людей призывного возраста (до 27 лет). В том числе более 70 из них длительное время уклонялись от получения повестки и мероприятий, связанных с призывом на военную службу", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник помощник военного комиссара Москвы Валерий Астанин.

По его словам, "в настоящее время им вручены повестки для явки в военкомат с целью уточнения данных воинского учета".




