
"Белый форум" оппозиции с участием лидеров протестного движения пройдет в пригороде Петербурга в выходные, участие в нем примет председатель районной ячейки "Единой России".

Пресс-служба движения "Гражданская ответственность" сообщила в понедельник, что форум пройдет 17-19 августа в пансионате "Буревестник" Курортного района Петербурга.

Участие в форуме примут исполнительный директор Фонда борьбы с коррупцией Владимир Ашурков, политолог Станислав Белковский, глава наблюдательного совета движения "Русские" Александр Белов, депутаты Госдумы Дмитрий Гудков и Илья Пономарев, лидер движения "Демократический выбор" Владимир Милов, сопредседатель "РПР-Парнас" Борис Немцов, Ольга Романова, Глеб Павловский, Евгения Чирикова, Марк Фейгин, Сергей Шаргунов и другие.

В списке подтвердивших свое участие значится и глава Василеостровского райисполкома партии "Единая Россия" Валерий Федотов, который ранее призывал освободить участниц группы Pussy Riot и выражал несогласие по поводу порядка проведения конкурса на должность главы ЦИК партии.

В рамках форума будут организованы секции по политике, экономике, партийному строительству, коррупции, экологии; планирует обсудить и дело Pussy Riot.

Как сообщил "Интерфаксу" В.Федотов, поучаствовать в работе "Белого форума" его пригласили организаторы. "Андрея Пивоварова (один из организаторов форума - ИФ) интересует моя позиция, которую я излагаю в Живом журнале. Есть предложения, которые я могу изложить от себя лично, есть критика", - сказал он.


