
Продолжаются подготовительные работы по транспортировке теплохода "Булгария" в сухой док, где судно начнут осматривать следователи.

"Подготовительные работы к транспортировке в док продолжаются, пока судно находится по-прежнему на мелководье", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник отдела пропаганды и общественных связей ГУ МЧС РФ по Татарстану Андрей Родыгин, находящийся на месте проведения работ на Куйбышевском затоне.

Ранее, со ссылкой на руководителя Привожского регионального центра МЧС России Игоря Паньшина сообщалось, что работы по постановке теплохода в док начнутся в 17:00 мск понедельника.

Родыгин также сообщил, что во второй половине дня с якоря снялся и ушел в Казань трехпалубный теплоход "Арабелла", который прославился тем, что спас более 70-ти пассажиров "Булгарии", а потом оставался на месте трагедии - на нем жили водолазы и спасатели МЧС. Как ожидается, после необходимых санитарных работ корабль продолжит работу по оказанию туристических услуг.




