
Полиция города Братска продолжает задерживать подозреваемых в поджоге лесов. "В течение дня в отделы полиции за разведение костров в лесной зоне доставлены 7 человек. Всего же за подобные правонарушения с 29 сентября доставлены более 20 человек", - сообщает в субботу пресс-служба ГУ МВД России по Иркутской области 

В Братске в течение минувшей ночи были задержаны четыре человека, подозреваемых в умышленном поджоге лесных зон в черте города. В отношении двух из них возбуждены уголовные дела, сообщала ранее пресс-служба правительства региона. По данным полиции, два уголовных дела по ст. УК РФ (уничтожение или повреждение лесных насаждений) возбуждены следственным отделом следственного управления УМВД России по городу Братску.




