
Госдепартамент США предупреждает своих граждан о возможности инцидентов у американских дипмиссий за рубежом и призывает к осторожности.

В ряде стран из-за угрозы провокаций дипмиссии США в пятницу закрываются.

Так, госдеп предупредил сограждан о вероятных акциях протеста у посольства США в Джакарте. "Американским гражданам следует проявлять осторожность", - отметило внешнеполитическое ведомство.

Оно также информировало граждан США об "ожидаемых демонстрациях близ посольства США в Тунисе". "Из-за ожидаемых демонстраций консульства США в Амстердаме будет закрыто во второй половине дня пятницы", - сообщает дипмиссия.

О закрытии в пятницу из-за демонстраций объявили также посольство США в столице Нигерии Абудже и генконсульство в главном экономическом центре этой африканской страны Лагосе.




