
Заместителем министра культуры России назначен Григорий Пирумов. 
Соответствующее распоряжение премьер-министра Дмитрия Медведева опубликовано в среду на официальном сайте правительства России.
Пирумов родился в 1962 г. В 1985 г. окончил Московский физико-технический институт, в 2004 году - Московский государственный университет экономики, статистики и информатики и Российскую академию государственной службы при Президенте Российской Федерации, кандидат физико-математических наук.
С 2000 по 2005 гг. работал в должности начальника управления Департамента инвестиционных программ строительства правительства Москвы. С 2005 по 2012 гг. - первый заместитель генерального директора, заместитель генерального директора ЗАО "Русский дом недвижимости".
С 2012 г. является директором Департамента управления имуществом и инвестиционной политики Минкультуры России.


