
Массовая драка между националистами и представителями антифашистских организаций произошла на станции метро "Достоевская", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, драка произошла около 16:15-16:30. У националистов к этому моменту акция около Центрального дома художников уже завершилась, у "антифа" она только начиналась на Суворовской площади. "В результате драки есть тяжело пострадавшие: одного из участников драки скинули на рельсы, у еще одного серьезные травмы головы, есть и легко пострадавшие", - сказал собеседник агентства.

По его словам, точное количество участников драки в настоящий момент уточняется, но их было не менее 100 человек. 

"Интерфакс" не располагает официальными комментариями ГУ МВД России по городу Москве.



