
Кинорежиссер Станислав Говорухин предложил съезду "Единой России", который проходит в воскресенье в Москве, выдвинуть кандидатом в президенты РФ премьер-министра Владимира Путина.
 
"России нужен руководитель - смелый, сильный, умный, способный не только защитить права и свободы граждан, но и напомнить всем об их обязанностях и заставить их исполнять эти обязанности, в первую очередь самую святую обязанность - соблюдать законы РФ", - заявил С.Говорухин в начале съезда партии "Единая Россия".
 
По его словам, "такой человек у нас есть - это Владимир Владимирович Путин".



