
Один человек убит, еще трое ранены в результате стрельбы с военно-морского корабля США, открывшего огонь по лодке в водах Персидского залива недалеко от побережья ОАЭ, сообщили в понедельник представители Пентагона.

Американский корабль-заправщик Rappahannock открыл огонь по лодке, на которой не реагировали на предупреждения, и которая быстро приближалась к кораблю, говорится в сообщении.

Инцидент произошел недалеко от портового города Джебель Али, расположенного между эмиратами Абу-Даби и Дубай.

Командование 5-го флота ВМС США, базирующегося в Бахрейне, не подтвердило информацию о жертвах.


