
Причиной заноса инфекции чемпионке Европы в плавании брассом Анастасии Чаун стало нарушение правил процедуры забора крови допинг-офицером, сообщил руководитель Федерального медико-биологическое агентства Владимир Уйба.
	В июле, когда сборная России по плаванию готовилась к чемпионату мира на базе "озеро Круглое", после анализа крови у Чаун возник тромбофлебит вены плеча,  из-за чего она вынуждена была пропустить форум в Шанхае. 
	Уйба в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" огласил выводы ФМБА, согласно которым анализ крови у Чаун был взят не в стерильных условиях, что является нарушением правил проведения процедуры.



