
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон взял под личный контроль дело пилотов российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd., приговоренных таджикским судом к длительному заключению, сообщили "Интерфаксу" в субботу высокопоставленные источники в правительственных кругах. "Э.Рахмон заслушал доклады всех руководителей силового блока, в том числе главу Госкомитета нацбезопасности республики (ГКНБ) Саймумина Ятимова", - сообщил один из источников.

Именно ГКНБ в марте 2011 года возбуждал дело против российских пилотов. "Руководство Таджикистана находится в поиске дипломатического решения проблемы и главным приоритетом является сохранение союзнического статуса отношений с Россией", - сказал "Интерфаксу" другой источник.




