
Московская полиция опровергла информацию некоторых СМИ о задержании людей, певших военные песни у памятника маршалу Жукову, по ее данным, был задержан один человек в одежде, напоминающей фашистскую форму.

"Пресс-служба московской полиции официально опровергает сообщения о задержании людей, распевающих песни военных лет у памятника Георгию Жукову. В момент, о котором идет речь, был задержан всего один гражданин, который пришел к памятнику в одежде, напоминающей форму фашистской армии, и вел себя агрессивно и провокационно", - сказал "Интерфаксу" представитель пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

Мужчина был доставлен в отдел полиции для проведения профилактической беседы о недопустимости нарушения общественного порядка. 

Ранее один из очевидцев произошедшего сообщил "Интерфаксу", что в момент, когда полиция задерживала мужчину в откровенно фашистской форме, несколько гулявших рядом представителей несистемной оппозиции начали распевать песни военных лет. Позднее в Твиттере появилось сообщение о "задержаниях" поющих.




