
Высоковольтная линия электропередачи (ЛЭП) упала на контактную сеть на перегоне Хотьково - Сергиев Посад Московской железной дороги, сообщили "Интерфаксу" в службе корпоративных коммуникаций ОАО МЖД.

"В четверг в 20:30 мск высоковольтная линия сторонней энергосберегающей организации упала на контактную сеть на перегоне Хотьково - Сергиев Посад Ярославского направления железной дороги", - сказал сотрудник службы.

По его словам, в результате падения были обесточены главные пути. Железнодорожниками были приняты оперативные меры для организации движения вариантным графиком с использованием одного пути с пропуском поездов по направлению как в область, так и обратно.

"Над устранением последствий падения внешней линии работают специальные бригады. На настоящий момент задержано три пассажирских (дальнего следования - ИФ) и 15 пригородных электропоездов", - добавили в службе.



