
В Московском регионе в субботу продолжает господствовать снежный фронт, который пришел с юго-востока и медленно смешается на северо-восток, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик.

"На 7:00 в городе местами выпало более 5 см снега. Температура воздуха минус 6 градусов. Снег продолжит идти днем, ожидаемый прирост 1-2 см", - рассказал И.Пергаменщик.

По его словам, в Москве работает порядка 14 тыс. единиц дорожно-уборочной техники, в том числе 5,5 тыс. самосвалов, а также 1700 бригад общей численностью около 7300 человек.




