
Суд в Таганроге арестовал подрядчика и прораба, подозреваемых в нарушении правил безопасности при строительстве, в результате которого накануне погибли пять рабочих под обрушившимся домом, сообщили в СК РФ. "По ходатайству следствия в отношении подрядчика и прораба, осуществлявших строительство данного дома, судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении СКР, поступившем в субботу в "Интерфакс".

В нем отмечается, что в ходе следствия "будет дана оценка возможной причастности к данному преступлению лиц, осуществлявших проектирование здания, выдачу необходимых разрешений и контроль производства работ".



