
В Новгородской области ремонтные бригады полностью завершили работы по восстановлению электроснабжения, нарушенное порывами штормового ветра 4 ноября.

Как сообщили во вторник "Интерфаксу" в региональном ГУ МЧС, к 20:30 все потребители были подключены к системе электроснабжения по штатной схеме. Затруднений движения автотранспорта на федеральной трассе М-10 "Россия" нет.

Как сообщалось, 4 ноября через территорию Новгородской области прошел циклон, ветер обесточил более 1,5 тыс. населенных пунктов в регионе. Главное управление МЧС России по Новгородской области и подчиненные подразделения приводились в режим "Повышенной готовности", работал оперативный штаб.


