
Мужчины относятся к переводу часов более безразлично, чем женщины, свидетельствуют данные опроса, проведенного исследовательской компанией Profi Online Research. Опрос касался возможной отмены зимнего времени. Почти половина опрошенных мужчин, а именно 47%, нейтрально отреагировали на отмену перевода времени, в то время, как только 39% женщин смогли отнестись к этому спокойно. К возвращению зимнего времени женщины относятся положительнее, чем мужчины: за это выступают 21% женщин, и только 12% мужчин.

27% женщин считают, что перевод стрелок может плохо отразиться на здоровье близких, против 20% мужчин, 59% женщин и только 43% мужчин испытывают физиологические трудности, связанные с перестройкой биоритмов. При этом 23% женщин против 15% у мужчин жалуются на потерю большей части светового дня. 

Причины положительной реакции на отмену перевода времени различны. 42% мужчин высказались о том, что теперь не будет путаницы в связи с необходимостью следить за настройками времени на различных персональных устройствах: домашний рабочий компьютер, телефон, часы и т.п. Выяснилось, что женщины в этом вопросе более организованные - только 28% не поспевали переводить часы. 

28% мужчин и 16% женщин затрудняются с ответом.




