
Националисты ждут на "Русском марше" 4 ноября в Люблино около 30 тысяч человек, однако столичные власти настаивают, что количество участников акции не должно превысить 15 тысяч, сообщил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Префектура (Юго-Восточного округа Москвы - ИФ) настаивает на 15 тысячах участников. Я с этим не согласился и получил прокурорское предостережение о недопустимости экстремистских действий", - заявил Демушкин. 

По его словам, он готов понести штраф как организатор, но не допустит того, чтобы людей не пускали на акцию.



