
Двенадцать человек из оппозиционного движения "Солидарность" были задержаны в воскресенье на Манежной площади в Москве, сообщила "Интерфаксу" по телефону одна из задержанных, Надежда Матюшкина. "Мы сначала погуляли с шариками и белыми ленточками по Красной площади, а потом вышли на Манежную и решили шарики запустить. Здесь нас всех арестовали, не объясняя, с чем это было связано", - рассказала Н.Матюшкина.

По ее словам, все они сейчас находятся в "автозаке" возле ОВД "Басманное". "Никаких причин задержания нам до сих пор не объяснили и сколько мы здесь еще пробудем, непонятно", - заключила она.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.




