
В пресс-центре МВД РФ назвали имена этапированных в Москву фигурантов дела о хищениях из систем ЖКХ в Санкт-Петербурге.

Это директор государственного казенного учреждения - "Управление заказчика Санкт-Петербурга Константин Мосин, учредитель ООО "Петроком" Андрей Кадкин, замгендиректора этого общества Сергей Жуковский, а также бывший гендиректор "Петрокома" Алексей Муравьев.

1 декабря Тверской суд примет решение об избрании меры пресечения в отношении задержанных.

В МВД сообщили, что по месту жительства и работы фигурантов дела проведено более 30 обысков, вскрыты сейфовые ячейки в банках. Изъято около 25 млн рублей, 200 тыс. евро, $100 тыс., а также документация и электронные носители информации, имеющие значение для дела, изъяты свидетельства о собственности на квартиры в элитных районах Санкт-Петербурга, загородную недвижимость, земельные участки.


