
1 августа Банк России выпускает в обращение памятные монеты из драгоценных и недрагоценных металлов, говорится в сообщении департамента внешних и общественных связей Банка России.
	Банк России выпустит  две серебряные монеты номиналом 3 рубля "Мир наших детей" и "Великий шелковый путь" серии "Международная монетная программа стран-членов ЕврАзЭС"; серебряную монету номиналом 25 рублей "Свято-Введенский монастырь "Оптина пустынь", Калужская область" серии "Памятники архитектуры России"  и в рамках эмиссионной программы монету из недрагоценного металла номиналом 10 рублей серии "Города воинской славы": Малгобек.
	Серебряные монеты номиналом 3 рубля имеют массу драгметалла в чистоте 31,1 г,  диаметр составляет 39 мм.  Тираж монет - по 5 тыс. штук каждого вида.  
	Масса драгметалла серебряной монеты номиналом 25 рублей составляет 155,5 г, диаметр - 60 мм.  Монета будет выпущена тиражом 2 тыс. штук. Монета "Малгобек" имеет форму круга желтого цвета диаметром 22 мм. Тираж монеты 10 млн штук.



