
Российский детектор, предназначенный для обнаружения воды на поверхности Марса, начал работу на американском марсоходе Curiosity, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в Институте космических исследований (ИКИ) РАН.

"17 августа 2012 года в 14:30 дня по московскому времени, на 11 марсианский день работы на Марсе (в 13 часов местного марсианского времени), на борту марсохода НАСА Curiosity проекта "Марсианская Научная Лаборатория" на поверхности Марса в кратере Гейла был включен российский прибор ДАН", - сказал представитель Института.

Получена телеметрическая и научная информация, которая свидетельствует о штатной работе аппаратуры. Нейтронный детектор проработал на Марсе в течение одного часа штатно без замечаний и была выключена по команде. Во время работы прибора был по команде включен импульсный нейтронный генератор, который провел активное зондирование вещества поверхности Марса нейтронами высоких энергий.



