
Приказ, регламентировавший оказание помощи больным службами "скорой" или "неотложной" медицинской помощи, отменен, заявили в пресс-службе Росздравнадзора. 

"При проверке Станции скорой и неотложной медицинской помощи имени А.С. Пучкова Росздравнадзор признал выпущенный главным врачом учреждения приказ "О тактике ведения больных и пострадавших на догоспитальном этапе" противоречащим законодательным актам Российской Федерации и Департамента здравоохранения Москвы, и добился его отмены", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 

По его словам, в частности "данный документ предписывает оставлять пациентов с определенными нозологическими формами заболеваний под динамическим наблюдением амбулаторно-поликлинического звена, что идет вразрез с приказом департамента здравоохранения Москвы № 283 от 28.03.2013 "Об утверждении Алгоритмов оказания медицинской помощи бригадами службы скорой медицинской помощи города Москвы", согласно которому такие больные подлежат госпитализации". 



