
Все пятеро подозреваемых в убийстве инкассаторов в Москве в 2009 году взяты под стражу с санкции Кузьминского районного суда, сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

Накануне Цыпленкова сообщила, что столичные следователи готовятся предъявить задержанным в минувший вторник пятерым подозреваемым в налете на инкассаторов в 2009 г. обвинение в убийстве и разбое. "Следствие планирует предъявить задержанным обвинение по статье 105 УК РФ (убийство), статье 162 УК РФ (разбой) и статье 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и избрать меру пресечения в виде заключения под стражу", - сказала она "Интерфаксу".


