
Сотрудники служб безопасности Йемена арестовали 14 боевиков "Аль-Каиды", готовивших ряд терактов, сообщили во вторник представители министерства обороны страны.

Как заявили представители министерства, боевики планировали нападения на военных и на гражданских лидеров государства, а также на иностранцев. Они были организованы в три ячейки, самая большая из которых принимала участие в столкновениях с вооруженными силами на юге страны.

Сотрудники министерства, не раскрывая деталей об арестованных, сообщили, что среди них есть четверо человек из Египта, двое из Иордании, один из Сомали и один из Туниса, а также один из Дагестана.

В две другие ячейки организовались пятеро граждан Йемена. Они ищут новых рекрутов, сообщили в министерстве.



