
Министерство образования и науки РФ внимательно изучает собранную базу государственных вузов и филиалов, работающих в стране, сообщил заместитель министра образования и науки РФ Александр Климов.

"До марта 2013 года мы должны сформировать позицию по тому, какие вузы и филиалы, независимо от их ведомственной принадлежности должны попасть в процесс реорганизации, либо быть закрыты", - сказал представитель ведомства на встрече с руководством Северо-Кавказского государственного университета (СКФУ) в Ставрополе в понедельник.

По словам Климова, филиалы вузов или маленькие вузы, которые не могут обеспечить качественное обучение студентов, будут в рамках реорганизации присоединены к более сильным университетам, хорошо зарекомендовавшим себя на поприще обучения квалифицированных специалистов. При этом он подчеркнул, что все права студентов закрытых или реорганизованных вузов будут соблюдены. Студенты бюджетных и не бюджетных отделений будут переведены в "более крепкие" университеты на соответствующие формы отделения по похожим специальностям.



