
Премьер России Дмитрий Медведев считает "безошибочным и ответственным" решение об участии Владимира Путина в президентских выборах 2012 года. В интервью CNN он объяснил, почему не стал баллотироваться на второй президентский срок. "(…) Для той политической силы и политического направления, которое мы представляем в нашей стране, это был наиболее подходящий вариант, безошибочный вариант", - заявил премьер. "Мы выполнили главную задачу - мы сохранили преемственность и, как в любом политическом соревновании, мы обеспечили для той политической силы, которую мы представляем, работу на будущий период", - подчеркнул политик.

Медведев заявил, что не считал возможным конкурировать с Путиным за президентский пост, поскольку они оба представляют одну политическую силу. "Вы можете себе представить, чтобы внутри одной политической силы развернулась такая битва? Это бессмысленно. Это контрпродуктивно. В этом случае можно все проиграть", - сказал премьер и задал встречный вопрос журналисту: "А что я должен был сделать - начать соревнование со своим близким коллегой, со своим товарищем, во имя чего?". "Я считаю, что мы поступили в этот период ответственно. Хотя, наверное, кому-то это не понравилось, кто-то был разочарован, наверное, кто-то хотел другого расклада, но такова жизнь", - отметил он. 

Премьер добавил, что, "если бы ситуация была иной, (…) все могло статься иначе, мы могли принять какое-то другое решение". "Политика - это живая ткань, живая материя, она развивается каждый день. Но в тот момент, когда мы принимали решение, это было самое простое и, наверное, самое безошибочное решение. Его правота доказана тем, что мы сделали", - заявил политик.

Медведев не исключил, что в будущем может принять "другие решения" в отношении своей дальнейшей карьеры. "Рано или поздно мне придется принимать какие-то другие решения, которые я тоже буду сообразовывать, естественно, с мнением наших людей и со своими внутренними ощущениями, со своими желаниями. И в этом смысле я, конечно, не могу исключить ни дальнейшей моей политической карьеры, ни чего-либо другого. Но сейчас говорить об этом смысла никакого нет", - сказал он.

Премьер подчеркнул, что сейчас у него "абсолютно интересная работа и самодостаточная должность". " Я никогда не смогу сказать, что президент приказал или еще кто-то сказал. (…) Ну а будущее - его никто не знает. Поживем-увидим", - заключил политик.



