
Премьер-министр и председатель "Единой России" Дмитрий Медведев во второй половине марта выступит с лекцией в рамках нового проекта партии "Гражданский университет", сообщил депутат-единоросс Андрей Исаев.

"Мы предполагаем, что это произойдет во второй половине марта. Время и место еще уточняются. Мы считаем, что это будет интересное выступление. Тему определит автор лекции. Мы подключим регионы, они услышат лекцию, смогут пообщаться, задать вопрос лектору", - сказал Исаев "Интерфаксу", отвечая на вопрос, когда Медведев выступит с лекцией.

По его словам, лекции подобного рода будут проводиться ежемесячно в рамках нового, обучающего проекта "Единой России" "Гражданский университет".

"Суть этого проекта - обучение, прежде всего, политической работе наших партийных активистов, но также мы приглашаем и представителей общественных организаций и даже других партий, если они захотят", - сказал Исаев.


