
Вблизи горящих военных складов в Бузулукском районе Оренбургской области выставлены два кольца оцепления, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе регионального управления МЧС России.

"Радиус разлета осколков - около 4 км. Поставлены два кольца оцепления в радиусе 6 и 14 км", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он уточнил, что речь идет об отдельном складе ракет и боеприпасов.

"На складах хранятся реактивные артиллерийские снаряды, склады железобетонные подземного и наземного хранения. Хранение на тысячу вагонов общей площадью 83 гектара", - сказал собеседник агентства.


