
Мультипликационный сериал Angry Birds появится осенью 2012 года, сообщили в понедельник представители компании Rovio, создавшей популярную одноименную компьютерную игру. По словам главы отдела анимации этой финской компании Ника Дорры, Rovio планирует запуск 52 эпизодов мультфильма длительностью от 2,5 до трех минут, которые будут доступны в разных форматах.

Главными героями, конечно же, станут ставшие всемирно известными благодаря компьютерной игре птицы. Но на этот раз создатели планируют проявить большую долю психологизма и показать "глубинные мысли и переживания персонажей, чтобы зрители поняли, почему они всегда такие злые".

Компьютерная игра Angry Birds появилась в октябре 2009 г. в качестве приложения в Apple Store и вскоре стала хитом продаж во всем мире.

В игре рассказывается о противостоянии птиц и свиней. Свиньи крадут яйца у птиц с целью приготовления яичницы. Разгневанные птицы решают им отомстить и вернуть яйца обратно. Запуская птиц из рогатки, нужно уничтожить всех свиней на уровне. Уровень считается пройденным, когда уничтожены все свиньи.




