
Пуски ракет-носителей "Протон-М" с космодрома Байконур приостановлены до завершения работы аварийной комиссии. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин на пятничном совещании в Доме правительства. 
При этом Рогозин заверил, что недавняя катастрофа не скажется на эффективности работы системы ГЛОНАСС. 
"Развернутая космическая группировка системы ГЛОНАСС имеет необходимый орбитальный резерв, и произошедшая авария не должна привести к снижению ее эффективности, однако потерю спутников в перспективе необходимо восполнить", - сказал вице-премьер.

В "Роскосмосе" уверены, что работа комиссии будет завершена до конца июля, у экспертов уже есть несколько версий произошедшего.
"Сроки тяжело ставить, но в течение июля месяца думаю, это все будет завершено", - сказал глава "Роскосмоса" Владимир Поповкин, отвечая на вопрос о сроках проведения  расследования. 

Он также рассказал журналистам, что пока у комиссии есть несколько версий, и они не исключают ни одну из них.
"Там несколько версий. Мы пока никакую не исключаем. Это и стартовое оборудование, и система управления ракетой-носителем, и двигательная установка первой ступени", - сказал Поповкин.
Одна из групп комиссии изучает, мог ли стать причиной аварии комплекс всех этих факторов.
Точно известно одно – ракета-носитель стартовала на 0,4 секунды раньше, чем было заложено. 
"Однозначно можно сказать, что ракета ушла со стартового стола раньше времени, когда двигатели еще не вышли на режим", - сказал Поповкин.

Телеметрическая информация была расшифрована еще 2 июля. Согласно ей, давление в камерах сгорания первой ступени ракеты "Протон" было 90 атмосфер вместо 150.
"Первоначально начала работать циклограмма ввода ракеты (от стартового стола, - "ИФ-АВН"), но когда они (двигатели ) вышли на режим (полную мощность), начала работу обычная циклограмма, и в этот момент что-то произошло. По какой причине, мы смотрим", - сказал Поповкин.

Работа продолжается и на месте падения "Протона", территория все еще оцеплена, специалисты космодрома Байконур следят за экологической ситуацией.

"На месте падения обломков ракеты дежурят расчеты МЧС, место аварии оцеплено сотрудниками полиции. Ежедневно экологическая лаборатория космодрома проводит забор проб грунта и воздуха с места падения ракеты и по направлениям движения воздушных масс", - рассказал "Интерфаксу" источник на космодроме.

Ракетно-космическую отрасль реформируют
Это не первая российская неудача в космосе за последние годы, Правительство разочаровано произошедшим и собирается реформировать всю отрасль. Высшее руководство страны намерено принять самые жесткие меры по восстановлению дееспособности ракетно-космической отрасли,
"До конца третьего квартала (комиссия) представит на рассмотрение и утверждение президентом планы реструктуризации отрасли", - сказал Рогозин.
Комиссия по реформированию ракетно-космической отрасли в связи с произошедшей аварий ракеты "Протон-М" рассмотрит причины произошедшего, а также изучит отчет Счетной палаты о деятельности Роскосмоса.
"Правительство России разочаровано тем, что произошло недавно", - прокомментировал ситуацию Рогозин.



