
Туроператор "Асент Трэвел" в понедельник начал выдавать туристам, пострадавшим от приостановки его деятельности, справки о невозможности выполнить свои обязательства, сообщается на официальном сайте компании.
Как сказал "Интерфаксу" генеральный директор "Асент Трэвел" Евгений Судьбин, процесс выдачи справок туристам проходит в штатном режиме, наплыв туристов в офис небольшой.
Финансовая ответственность туроператора "Асент Трэвел" застрахована в общей сложности на 137 млн рублей: 97 млн в компании "АльфаСтрахование" и 30 млн - в "Страховом обществе "Помощь". 
На официальных сайтах компаний размещена информация о перечне документов, необходимых для получения компенсации.
30 июля туроператор подал заявление в Арбитражный суд Москвы о признании его финансовой несостоятельности.



