
Около 300 кг голов свиней и крупного рогатого скота обнаружено в лесополосе Московского района Нижнего Новгорода, сообщает в пятницу комитет Госветнадзора Нижегородской области.

"В ходе оперативных мероприятий установлен регистрационный номер автотранспорта, перевозящего выявленные боенские отходы", - говорится в сообщении.

Госветслужбой отобран материал для проведения лабораторных исследований, в первую очередь, на африканскую чуму свиней и сибирскую язву.

"Результаты исследований - отрицательные. Выявленные боенские отходы утилизированы на Сергачском утильзаводе", - отмечается в пресс-релизе.

Ведется расследование.


