
Глава МИД Сергей Лавров считает необходимым укреплять оборону России. "Убеждены, что раскручивание конфронтационных настроение в евроатлантике - это политически несостоятельный путь, тупиковый, и это не наш выбор", - сказал С.Лавров на открытии конференции Совета по внешней и оборонной политике. 

Он напомнил о тезисах президента России Владимира Путина, в которых говорится об "усилиях по укреплению оборонных возможностей России". "Нет сомнений, что в неспокойном мире вокруг нас это далеко не статусный вопрос, а насущная необходимость, поскольку только так безопасность страны может быть надежно гарантирована", - сказал министр.



