
Мэр столицы Сергей Собянин заявляет, что готов участвовать в досрочных выборах мэра, если в этом возникнет общественная необходимость.

"По закону, выборы мэра должны быть в 2015 году. Все другие варианты должны согласовываться, насколько я помню, по закону, с президентом", - сказал Собянин на пресс-конференции в четверг. При этом он добавил, что в случае возниновения общественная потребности провести досрочные выборы, он с удовольствием согласится. 

Рассуждая о своих перспективах баллотироваться в мэры Москвы в 2015 году, Собянин сказал: "Доживем до этого времени. Если я буду чувствовать поддержку москвичей, пойду на эти выборы". Он отметил, что у Москвы много хронических проблем. При этом Собянин подчеркнул, что в городе придется принимать непопулярные, но адекватные меры. 




