
Восемь боевых кораблей, а также специальные корабли и суда обеспечения Черноморского, Балтийского и Северного флотов принимают участие в начавшихся в субботу учениях ВМФ, сообщили "Интерфаксу-АВН" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. 

"В акваториях Черного и Средиземного морей под руководством Генерального штаба ВС РФ в субботу начались учения межфлотской группировки ВМФ России", - отметили в управлении.

Там отметили, что "в ходе учений, которые продлятся до 29 января 2013 года, российские моряки в Черном и Средиземном морях выполнят более 60 различных боевых упражнений, в том числе ракетные и артиллерийские стрельбы".


