
Вельский районный суд приступил к рассмотрению ходатайства адвокатов экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева о смягчении наказания их подзащитному, передал корреспондент "Интерфакса".

Примечательно, что заседание проходит в том же зале, где чуть более года назад Вельский суд отказал экс-главе МФО "МЕНАТЕП" в условно-досрочном освобождении. Правда, на этот раз сам Лебедев на процессе присутствовать отказался. Как ранее пояснял защитник бывшего бизнесмена Алексей Мирошниченко, данное ходатайство - инициатива адвокатов, против которой их подзащитный не возражает, "прежде всего, в силу здравого смысла".


