
В Ярославской области, в городе Тутаев премьер министр России Дмитрий Медведев провел совещание по одной из важнейших российских проблем - развитию моногородов. А еще конкретнее – о поддержке занятости в них. В совещании приняли участие некоторые профильные министры, главы регионов и руководители администраций ряда таких поселений.


 Напомним, моногород - это населенный пункт, экономическая деятельность в котором тесно связана с единственным предприятием или группой. Значительная часть из них строилась в Советском Союзе одновременно с предприятием, как правило, относящихся к военно-промышленному комплексу. Это были закрытые административно-территориальные образования. С распадом СССР градообразующие предприятия перестали быть востребованными, что повлекло за собой неблагоприятную социальную обстановку, в первую очередь, - увеличение числа безработных. 
Город Тутаев сегодня является одним из примеров, где во многом решена проблема загрузки практически всей свободной рабочей силы.




 От Пикалево до Тутаева: что изменилось ?
Мы все помним события четырехлетней давности в городе Пикалево, расположенном в Ленинградской области. Тогда, в результате непродуманных действий собственников трех градообразующих предприятий, значительная часть жителей города осталась безработными. События развивались настолько бурно, что туда пришлось выехать Владимиру Путину, бывшему в то время главой правительства. Были разработаны временные меры по санации положения и решено обратить серьезное внимание на проблему моногородов.
 Можно было ожидать, что на совещании в Тутаеве, которое проводил новый премьер министр Дмитрий Медведев, его участники расскажут о проведенной объемной работе по расшивке этой проблемы. Однако, этого не произошло. Дмитрий Медведев сам определил тему как "поддержка занятости" в таких городах. Значит речь должна идти не о подведении итогов, а о предложениях, как развивать моногорода, т.е. не анализ состояния экономики в регионе или проблемы безработицы в стране, а о методах и программах решения вопроса о трудоустройстве в моногородах . Но некоторые выступавшие этого не поняли. Они явно готовились обсуждать другую тему. Медведеву приходилось уточнять, каких от них ждут предложений по существу обсуждаемой темы! 
 
Итак, премьер обозначает тему: занятость в моногородах. "С упором на названные мною вопросы сделайте ваш доклад", - говорит он, обращаясь к министру (!) труда и социальной защиты Максиму Топилину. Слушаем и мы, и премьер. Звучит подробный разбор ситуации с занятостью в стране, сравнение уровней производительности труда в России и других странах Европы и о "низком качестве трудовых ресурсов". Внимание моих коллег сразу сникло. Да и премьер всем видом показывает, что слушать такой отчет он не намерен. После фразы министра : "Дмитрий Анатольевич затронул (!?) тему моногородов, и я коротко остановлюсь на проблемах занятости", последовало сказанное в жестком тоне очередное напоминание : "Я не затронул тему, а сказал, что мы сегодня собрались для того, чтобы обсуждать именно эту тему, а не какую другую!"
 Министр, к счастью, оказался готов и к такому повороту. Он сообщил, сколько у нас в стране моногородов, где уровень зарегистрированной безработицы не вызывает опасения (таких 200), а где ( и таких 50 городов) вызывает "очень серьезные и могут в любой момент создать неприятные, мягко говоря, (так в речи министра –ИФ) ситуации с увольнением работников и невозможностью их трудоустройства". Назвал докладчик и некоторые из таких проблемных городов, например, в Пермском крае - Красновишерск, в Мурманской области - Кировск. И хотя количество увольняемых в цифровом выражении невелико (в первом случае -539 человек, во втором 3,5 тысячи), но это 80 процентов численности предприятия, а во втором 30. Понятно, что "неприятные ситуации" в случае возникновения могут перерасти в крупные общегосударственные. Но министр всех поспешил успокоить: "Такие ситуации мы наблюдаем и стараемся оперативно на них реагировать".
 Спору нет - это хорошо, что обращают внимание и стараются реагировать. Но это всего лишь адресная поддержка, а не решение общей проблемы. Для развития трудоустройства в сложных моногородах Топилин предложил начать создание программ переобучения высвобождаемых работников. Для этого он предложил рассматривать отдельно каждую конкретную программу модернизации того или иного предприятия и только после этого ее утверждать и, если необходимо, выделять финансы.
 А не кажется ли Вам, хотелось мне задать вопрос, что позаботится о создании таких документов, надо было раньше? Предыдущее правительство не решало проблемы, нынешнее за полтора года - тоже.
 Нет. Я не совсем точен. Программа по поддержке моногородов была. Однако, по словам заместителя министра экономического развития Сергея Белякова, акцент в этой программе "был сделан на поддержке градообразующих предприятий, т.е. тех предприятий, от которых зависела социальная ситуация в них", что, фактически, поддержало социальную зависимость муниципалитетов от предприятий. Возврат к советскому опыту? От чего ушли, к тому пришли! Отчасти такой возврат оправдан, так как это проходило в 2008 -2009 годах, т.е. во время кризиса. На поддержку всей этой структуры было выделено 40 миллиардов рублей. 
Но уже тогда во время кризиса надо было думать о посткризисном периоде. Напомню, может, кому-то это будет и не очень приятно, что даже в разгар Великой Отечественной войны по решению высшего руководства страны разрабатывались планы по развитию основных отраслей экономики и решению такой проблемы, как судьба эвакуированных на новые места заводов. Создавать ли вокруг них новые города или возвращать назад? Тема весьма близкая сегодняшней: что делать с моногородами? Во время войны задумывались, а в кризис, - согласен, серьезный кризис (но не война же), - не удосужились подумать заранее.
 Правда, учитывая мировой опыт, а возможно и наш в период войны, министр труда предложил организовать для избыточной рабочей силы программы переезда в другую местность. По этой проблеме у министерства все просчитано: чтобы обустроится на новом месте жительства, необходима финансовая поддержка в размере 400 тысяч рублей на человека.
 Не хочу подвергать сомнению расчеты специалистов, но деньги деньгами, а проблема в другом: нас психологически приучили (и не одно поколение) жить и работать надо в одном месте и на одном предприятии (период войны не пример, так как тогда была всем понятная необходимость: враг наступал). И по- прежнему косо смотрели кадровики на тех, кто "прыгал" с одного предприятия на другое. У них для таких людей были обидные прозвища. Чуть ли не 90 лет жили в одном морально-психологическом климате, (суть которого: не смей никуда двигаться), а за последние 10-20 лет хотим изменить сущностные устои человека? Ссылки на то, что так принято и легко проходит в других странах, мягко говоря, не совсем продуманы. Там людей к одном месту никогда не привязывали, а у нас еще живы семьи в таких дальних городах (бывших тогда деревнях), которые помнят, что им паспорта не выдавали на руки, чтобы не сбежали работать в город. Да что работать, уехать учиться в город из умирающей деревеньки и то было очень сложно!
 Против такого предложения выступил губернатор Калужской области Анатолий Артамонов. "Это хорошо, может быть, - сказал он в своем выступлении, - но на прежних местах остаются родственники, дети, родители…" По опыту своей области, он предложил создавать на этих местах индустриальную площадку. И сообщил, что они так и делают, подводят туда газ, электроэнергию. И в следующем году рассчитывают заселить площадку. Есть уже и желающие организовать на ней свои предприятия, а рабочая сила в основном будет за счет высвобождаемых работников. Кого- то надо будет переучивать. Но ведь это не переселение!

 Старая "Ода Радости" малому и среднему бизнесу

 К счастью у министерства экономического развития, судя по словам замминистра Сергея Белякова, есть и хорошее, действенное предложение: там, где на рынке труда сложилась кризисная ситуация, сказал он в своем выступлении, надо поддерживать развитие малого бизнеса. Хорошие слова, правильные. Но вот незадача: последние годы, если не два десятилетия, на всех совещаниях по экономике только и говорят (да еще и с пафосом) о необходимости развития малого и среднего бизнеса. Но, к сожалению, это только разговоры. Цифры свидетельствуют о том, что таких предприятий не становится больше: их число наоборот за последнее время катастрофически уменьшается (за год почти на 200 тысяч). По разным причинам это происходит. Где местная власть "душит", где кредиты невозможно получить и т.д. Но значит, в жизни все идет наоборот. 
 Ободряет тот факт, что министерство разрабатывает "финансовые и нефинансовые меры поддержки малого и среднего бизнеса в моногородах". Более того, Беляков попросил премьера установить ему срок подготовки и внесения этих предложений к 1 апреля 2014 года! Подождем. Осталось немного. Не забыли бы только!
 Все предложения сводились у выступавших к одному: государство должно строить площадки по типу индустриального парка, наладить пункты по переобучению высвобождаемых работников для предоставления им возможности нового трудоустройства. А кто хочет, может ехать в другие регионы, где они будут востребованы, получив для этого необходимую финансовую помощь. Поддержан Калужский опыт? Так, да не так. О таких площадках говорят давно, но в Калуге ее уже делают за счет внутренних резервов, явно рассчитывая потом получить доход от уплачиваемых налогов. А остальные выступавшие предлагали взвалить это на бюджет государства. Не спорю, регионы есть разные: дотационные и развивающиеся. Но для того и нужны министерства, что бы определить, кто в чем нуждается.
 Одно из предложений поступило от министра промышленности Дениса Мантурова. По примеру Казахстана он предложил Мурманской области дать моногородам приоритетное право на освоение месторождений полезных ископаемых. Благо возможности для этого есть без ущерба для основных разработчиков месторождений. Он также предложил развивать индустриальные парки и сообщил, что его министерство планирует внести на рассмотрение правительства программу их развития, учитывая при этом и разрабатываемую Минтрудом соответствующую программу.
 Жаль, что не выступал представитель министерства финансов. А то бы он сказал: денег нет, и не предвидится! Интересно будет вернуться к этой теме в конце первого квартала.

 Долой "родимые пятна" социализма?!
 Нельзя не упомянуть и одно экстравагантное предложение по полному решению проблемы моногородов. По мнению бизнеса, по словам представителя Российского союза промышленников и предпринимателей, председателя совета директоров ОАО "Мечел" (крупный бизнес) Игоря Зюзина во всем виноваты "родимые пятна социалистической экономики и трудового законодательства". 
 В чем же они виноваты? Во - первых это "высокая социальная защищенность работников": она ложится на плечи работодателей. Это раз. "Низкая территориальная мобильность населения". Это два. Он считает, что надо строить казенные дома на тех территориях, которые надо развивать и сдавать их в наем! Человек лишается работы не по своей воле, его перевозят и еще (не имеющего пока заработка) заставят платить за жилье, навязанное ему!!! И наконец – третья помеха большому бизнесу: увольняемым людям работодатель должен выплатить слишком большую компенсацию! Грубо говоря: получи лишь на карманные расходы и вали куда хочешь!
 Не отреагировать на такое предложение Медведев не мог: "А Вы как предлагаете компенсировать? Государству, что ли? Это все равно задача работодателей. Во всем мире так: если лицо увольняют, работодатель компенсирует". Нет, согласился предприниматель, не на государство. Оказывается, у людей отсутствует "мотивированный стимул для активного поиска работы". А что, может, вспомним пример шабашников? Уходили люди на заработки искать счастливой доли. Семьи оставались и ждали. Своего рода гастарбайтеры, только не из-за границы, а свои, "родные". Как в старой народной песне: и пошли они искать…. Пойдут. Доведут, как говорят "до ручки", и пойдут, но не работу искать, а управы… Какой? Смотря как доведут.
 И еще одно предложение от крупного бизнеса. Приведу его полностью по стенограмме.
 И.Зюзин: "Государство вводит или продолжает вводить социально ориентированную государственную политику, особенно в тяжелой и добывающей промышленности, ссылаясь на так называемые вредные условия труда и разные причины. Бизнес не сможет нести такую социальную нагрузку, так как решения в основном принимаются о том, что сокращенную неделю должен оплачивать бизнес, льготные условия выхода на пенсию – бизнес…" На вопрос Медведева: "Какое предложение ? Отказаться от социальной роли бизнеса вообще?" - четкого ответа не последовало, но и так ясно: да, от всех "родимых пятен социализма", т.е. от того, что людям памятно. А там будь что будет.
 Но тогда не надо удивляться, что у КПРФ много сторонников и отнюдь не только среди стариков. Я бы на месте руководства КПРФ опубликовал без комментариев эти предложения. Лучшей агитации за эту партию и не надо. Вспомним Маркса: капитализм сам порождает своих могильщиков. Не помню, как точно звучит она. В университете, как говорят, "от зубов отскакивала", потом забыл. А вот послушал такие советы и пришлось вспомнить.
 Остается надеяться, что на закрытой части совещания премьер подробнее объяснил выступающему, к чему ведут такие предложения. 



