
"Аэрофлот" перевезет всех пассажиров, купивших билеты на совместные рейсы "Аэрофлота" и украинской компании "АэроCвит" до 4 января включительно, независимо от даты полета, пообещал гендиректор крупнейшего российского авиаперевозчика Виталий Савельев. "Всех, кто купил билеты до 4 января включительно на любую дату, мы перевезем", - написал В.Савельев во вторник в Twitter. 

Он добавил, что с 5 января "Аэрофлот" "остановил продажи (на совместные рейсы с украинским авиаперевозчиком - ИФ) до выяснения ситуации с "АэроСвитом". 




