
Российские власти добились ареста имущества и счетов на более $300 млн., находящихся за рубежом у фигурантов громких уголовных дел, в том числе проживающего в Лондоне бизнесмена Бориса Березовского.
	"По ходатайствам Генеральной прокуратуры РФ в зарубежных государствах наложен арест на имущество, добытое преступным путем, на общую сумму более $320 млн", - говорится в докладе Генпрокуратуры, переданном в Совет Федерации. 
	В частности, отмечается в нем, арестовано недвижимое имущество Березовского на сумму около 13 млн евро во Франция, в Швецарии наложен арест на денежные средства на сумму $300 млн некоего Никитина, на Украине наложен арест на имущество Михайлова на сумму более $8 млн, в Монако - на сумму более $1 млн на денежные средства по делу ОАО "Волготанкер". 



