
Президент России Владимир Путин предложил лидеру фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрею Воробьеву занять пост исполняющего обязанности губернатора Московской области.

"Для каждого человека работа в парламенте страны, тем более во главе крупнейшей фракции очень важна, но я хотел бы предложить вам другую работу, связанную с исполнительной деятельностью. Я имею в виду пост исполняющего обязанности губернатора Московской области", - сказал Путин Воробьеву.

"Я согласен", - ответил Воробьев. "Регион большой, непростой, но я готов работать", - добавил он.

Прежний губернатор Московской области Сергей Шойгу в минувший вторник был назначен министром обороны РФ.


