
По меньшей мере, восемь человек погибли и еще 78 получили ранения в результате мощного взрыва бомбы в центре столицы Ливана Бейрута, сообщило в пятницу государственное информагентство Ливана. 

По данным властей, бомба была заложена в автомобиль. Ранее прозвучало предположение, что взорвалась придорожная мина. 

По первоначальным данным, взрыв прогремел близ здания сирийского банка Banque Bemo Saudi Fransi. Однако остается неясным, был ли банк мишенью террористов, так как вблизи места взрыва находятся другие возможные объекты нападения.

В частности, на той же улице расположен штаб ливанской социал-демократической партии "Катаиб", представляющей интересы христиан и выступающей против правительства Башара Асада в Сирии.

Бомба взорвалась в районе, населенном преимущественно христианами.

К месту происшествия направились машины скорой помощи. Число жертв и пострадавших может возрасти.

Пока ни одна организация не взяла на себя ответственность за теракт.




