
Плотная дымка, образовавшаяся из-за сухой погоды и отсутствия дождей, снова наблюдается в Новосибирской области, сообщает ГУ МЧС по региону во вторник.

Ближе к границе с Томской областью плотность смога выше, ощущается запах дыма и гари, говорится в сообщении. "Причина смога связана с большим количеством природных пожаров в Томской области. Северный и северо-восточный ветер способствует поступлению дыма на территорию нашей области", - отмечает ведомство.

По информации МЧС, в данный момент предельно допустимая концентрация вредных веществ воздуха в Новосибирске не превышает нормы, ведомство осуществляет постоянный мониторинг состояния загрязненности воздуха.




