
Президент РФ Владимир Путин не стал раскрывать, какая государственную должность предлагалась бывшему министру финансов Алексею Кудрину.

В интервью программе "Вести" в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1" В.Путин отметил: "Он же (Кудрин) от нее отказался, чего об этом говорить. Мы с ним и так встречаемся, не часто, но регулярно. У нас достаточно добрые личные отношения, я с большим уважением к нему отношусь, как к человеку и специалисту. Его мнение никогда не будет лишним".

"Он (Кудрин) пожелал сосредоточиться на преподавательской деятельности. Это его личное право", - добавил глава государства, отвечая на вопрос, будет ли в дальнейшем А.Кудрину предложена работа на госслужбе.



