
Трое лосей забрели в центр Екатеринбурга, двух готовят к эвакуации в лес, еще один скрылся в неизвестном направлении, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" председатель комитета по экологии и природопользованию горадминистрации Сергей Архипов.
    "Двух полуторагодовалых самцов лосей обнаружили сегодня. С ними был еще лосенок, но куда-то убежал, может быть, в лес", - отметил Архипов. По его словам, сейчас лоси пасутся на траве, едят кусты. Место огорожено, специалисты готовятся усыпить животных, чтобы потом вывезти в лес недалеко от города и отпустить.
    "Еще одна задача - погрузить лосей, которые весят около 300 кг, в автотранспорт. Для этого будет использоваться спецтехника", - рассказал Архипов.


