
Одного из организаторов акций "За честные выборы" Сергей Пархоменко пригласили в столичную мэрию, чтобы обсудить предстоящий 26 февраля оппозиционный флэш-моб "Большой белый круг".

"Василий Васильевич Олейник, заместитель главы департамента региональной безопасности позвонил и сказал, что хотел бы, чтоб я пришел, и поговорил с ним о том, как это будет. Я сказал, что я с удовольствием приду и поговорю с ним на эту тему", - заявил "Интерфаксу" Пархоменко.

Он напомнил, что не является ни организатором этой акции, ни ее инициатором, и лишь поддержал ее в своем блоге. "Я в этом случае выступлю в роли независимого эксперта. Не вижу, почему я должен отказывать уважаемым и разумным людям в просьбе поговорить и обсудить с ними предстоящие в Москве события", - сказал Пархоменко.

Сторонники акций "За честные выборы" собираются 26 февраля, взявшись за руки, опоясать Садовое кольцо в Москве. На странице сообщества в Фэйсбуке, сообщается, что для того, чтобы замкнуть живое кольцо, на Садовом должны собраться 34 тыс. человек.


