
Власти Германии намерены предоставить ливийским оппозиционерам заем в размере 100 млн евро, пишет в понедельник британская газета Guardian. "Мы решили выделить Национальному переходному совету Ливии необходимые средства, чтобы предотвратить гуманитарную катастрофу, которая грозит повстанческим городам", - заявил министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле. 

Большую часть этой суммы составляют средства с замороженных иностранных счетов режима Муамара Каддафи. Деньги, в первую очередь, пойдут на закупку товаров первой необходимости, чтобы спасти людей от гуманитарного бедствия. Наиболее опасная ситуация сложилась в осажденном войсками Каддафи городе Мисурата, в котором несколько ракет "Град" попали в резервуары с нефтью, обеспечивавшим топливом электростанции города.




