
Премьер-министр Киргизии Алмазбек Атамбаев выдвинут проправительственной партией СДПК (Социал-демократической партией Киргизии) в воскресенье на внеочередном съезде в Бишкеке в качестве единого кандидата на предстоящих президентских выборах. Премьер уже принял решение участвовать в выборах. "Я включился в эту гонку для сохранения Киргизии", - заявил А.Атамбаев журналистам после съезда СДПК.

Он выразил надежду, что назначенные на 30 октября президентские выборы "пройдут честно и прозрачно", но не исключил возможной "дестабилизации, попыток разыграть перед выборами межрегиональную или межнациональную карту". "И наша главная задача - не допустить этого", - подчеркнул премьер.




