
Глава Росрыболовства Андрей Крайний проверятся на причастность к совершению ряда преступлений, сообщил в своем Твиттере официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.
"К слову, сейчас г-н Крайний проверяется на причастность к совершению ряда других преступлений. Кстати, всем рыбакам - "ни хвоста, ни чешуи!" - написал Маркин.
20 февраля Маркин сообщил, что следователи в ходе допроса Крайнего взяли у него образцы почерка и голоса для соответствующих экспертиз в рамках уголовного дела о служебном подлоге.
"Следователем уже изъяты образцы почерка и голоса подозреваемого для проведения почерковедческой и фоноскопической экспертиз, которые уже без всяких показаний самого фигуранта будут достаточны для предъявления обвинения", - сказал он "Интерфаксу".
Напомним, Крайний обвиняется в том, что он задним числом подписал приказ об увольнении руководителя северо-западного территориального управления Росрыболовства Сергея Муравьева, задержанного при получении взятки в 5 млн рублей. 
По версии следствия, Крайний дал указание своим подчиненным подготовить приказ об увольнении Муравьева, поставив дату на два дня раньше той, когда было совершено должностное преступление. Его действия "могли бы помочь Муравьеву избежать уголовной ответственности за взятку", подчеркнул Маркин.
Глава Росрыболовства по-прежнему не признает своей вины.  "Надо сказать, что следователь особо и не рассчитывал на искреннее раскаяние и признание вины господина Крайнего, учитывая даже то, как реагировало его ведомство и сам он на факт возбуждения уголовного дела. Во время сегодняшнего допроса наши предположения подтвердились", - сказал представитель СКР.
По его словам, чиновник "переложил всю вину по регистрации приказа об увольнении Муравьева на некого кадровика, который якобы нарушив служебную дисциплину, зарегистрировал приказ об увольнении через два дня после его фактического подписания и что якобы существует некое служебное расследование по данному факту, по результатам которого кадровик получил дисциплинарное взыскание".
При этом Маркин опроверг заявления Крайнего, отметив, что внутренняя служебная проверка, на которую ссылается глава ведомства, начала проводиться  уже после того, как в дело вмешались СКР и ФСБ.
"Соломка, которую пытаются подстелить уже после падения, мало кому помогала. Господин Крайний, пытаясь скрыть одно преступление, не замечает, как склоняет своих подчиненных совершать и другие действия, которые могут быть расценены, как нарушение закона", - отметил собеседник агентства.
Маркин отметил, что следствие уже сейчас имеет необходимые доказательства вины Крайнего. В свою очередь Крайний направил в Генпрокуратуру и Тверской районный суд Москвы заявление с просьбой об отмене постановления о возбуждении против него уголовного дела как необоснованного и незаконного. Об этом сообщил 19 февраля руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев
Уголовное дело в отношении Муравьева по фактам неоднократного получения взяток на сумму 26 млн рублей и злоупотреблении должностными полномочиями в настоящее время рассматривается судом.



