
Один из авторов законопроекта, отменяющегося запрет на усыновление российских детей гражданами США, депутат Госдумы Дмитрий Гудков ("Справедливая Россия") настаивает на ускоренном рассмотрении этого проекта закона Государственной Думой.

"Я бы просил с учетом того, что очень много граждан - более 100 тыс. - подписались под петицией оперативно рассмотреть и вынести на пленарное заседание наш проект закона и, таким образом, выразить уважение к гражданам, подписавшим эту петицию", - сказал Гудков на заседании думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству в пятницу.

Под законопроектом свои подписи наряду с Гудковым поставили депутаты-эсеры Илья Пономарев и Валерий Зубов.


