
В турбинном помещении энергоблока N2 аварийной атомной электростанции "Фукусима-1" была обнаружена высокорадиоактивная вода, на устранение утечки ушло менее часа, сообщает в воскресенье японская телерадиокомпания NHK.

Течь дала система трубопровода, предназначенная для откачки зараженной воды, скопившейся в цокольном помещении этого энергоблока. Утечка была обнаружена около семи часов утра. Компания-оператор АЭС "Токио Дэнреку" прекратила перекачку примерно через 50 минут, и таким образом течь была остановлена. По данным оператора АЭС, из трубопровода вытекло около двух литров высокорадиоактивной воды, однако, подчеркивается, что опасная жидкость не покинула турбинное помещение и не попала в море.

Отмечается, что "Токио Дэнреку" планирует собрать вытекшую воду и провести расследование причин, повлекших эту утечку.




