
Роскомнадзор уже получил около 3 тыс. заявок на добавление в список запрещенной информации в Интернете за первые 20 часов работы ресурса zapret-info.gov.ru.

Роскомназдзор получил уже около 3000 заявок, и отклонил половину из них. "Список в реестре не изменился", - говорится в сообщении, размещенном в твиттере ведомства в четверг.

Как сообщал ранее представитель пресс-службы Роскомнадзора, "за первую ночь действия ресурса zapret-info.gov.ru шесть сайтов внесены в реестр запрещенных, а ранее заявки от пользователей, касавшиеся этих ресурсов, получили экспертное заключение, подтверждающее наличие на них детской порнографии".

Представитель пресс-службы пояснил, что соответствующим провайдерам, обеспечивающим хостинг этих сайтов, направлены уведомления.


