
Подсчитана предварительная сумма ущерба от урагана, бушевавшего в Жамбылской области на юге Казахстана. Как отмечается в распространенном в понедельник сообщении пресс-службы акимата области, ущерб превысил 2,6 млрд тенге (150,92/$1).

Ураган бушевал в течение суток и произвел большие разрушения. Больше всего от него пострадали Таласский и Сарысуский районы, которые оказались без электричества, связи, воды, почти на всех зданиях разрушена или повреждена кровля.

По мере поступления отчетов из других районов ущерб от урагана уточняется. В понедельник выяснилось, что в Байзакском районе повреждены пять школ, в Жамбылском - семь.

Ураган обрушился на Жамбылскую область в минувшую субботу.


