
Дело Банка Москвы, в рамках которого во вторник был допрошен бывший мэр столицы Юрий Лужков, передано другому следователю, сообщил журналистам адвокат Генри Резник, представляющий интересы экс-градоначальника.

"У меня нет претензий к следователю. Это высококвалифицированный человек, который только что принял дело", - заявил Резник по окончании допроса Ю.Лужкова, который длился около 4,5 часов.

Допрос вел не следователь Писаревский, который ранее вел дело Банка Москвы, а следователь Михайлова.


