
Член Совета Федерации Борис Шпигель на ближайшем заседании верхней палаты может сложить с себя полномочия сенатора.
"Скорее всего, я сложу с себя полномочия, но это никоим образом не связано с принятием закона о запрете на иностранные счета для госслужащих, к каковым я и отношусь", - заявил Шпигель "Интерфаксу".
Он отметил, что в ноябре прошлого года был избран членами Генассамблеи Международной правозащитной организации "Мир без нацизма" ее президентом. cогласно действующим нормам закона о статусе депутата Госдумы и члена Совета Федерации, парламентарий не вправе совмещать свою должность с руководством международной организацией, пояснил сенатор. 
Он сообщил, что с учетом того, что он не так давно перенес тяжелую операцию на сердце, совмещать две должности ему будет крайне тяжело. "Поэтому я намерен сложить с себя полномочия члена верхней палаты и сосредоточиться на деятельности в этой организации, и это произойдет, скорее всего, на ближайшем заседании", - сказал Шпигель.




