
Заместитель главы администрации Белокалитвинского района Ростовской области уличен в попытке продажи советского танка Т-44 местному предпринимателю.
	"Сотрудникам ГУВД МВД по Ростовской области поступила информация, что замглавы администрации Белокалитвинского района пытается продать ростовскому предпринимателю танк Т-44, который уже много лет стоял памятником у входа в Белокалитвинский казачий корпус", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" во вторник представитель ГУ МВД РФ по Ростовской области.
	Ростовский предприниматель решил купить советский танк для своей коллекции, с чем и обратился к заместителю главы района. Чиновник согласился помочь бизнесмену, попросив за раритет 4,5 млн руб., сказал собеседник агентства. 
	В ходе оперативно-розыскных мероприятий предприниматель-покупатель согласился сотрудничать с правоохранительными органами. 



