
В Воронежском зоопарке у пары черных дикобразов Дика и Дины родился белый детеныш, сообщили "Интерфаксу" в зоопарке. Пополнение в колючей семейке произошло примерно неделю назад. "В настоящее время детеныш находится в одном вольере с родителями и питается молоком матери. Отдельное жилье у него будет примерно месяца через два, когда он сможет самостоятельно питаться", - рассказал представитель зоопарка.
	В настоящее время пол детеныша неизвестен, так как сотрудники зоопарка боятся брать его в руки, чтобы родители не бросили малыша.
	"После того, как пол малыша станет известен, мы проведем конкурс среди детей на самое интересное имя для нашего питомца", - отметил собеседник агентства. По его словам, у Дика и Дины это не первый детеныш-альбинос. Около трех лет назад у них родились близнецы-альбиносы.



