
Сотрудники полиции окружили оппозиционеров, пришедших к зданию ОВД "Замоскворечье", но не применяют силу против них.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент у здания ОВД находятся несколько десятков оппозиционеров, которые требуют освобождения лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгении Чириковой. Сотрудники полиции пошли на переговоры и впустили в здание ОВД троих активистов от оппозиции, чтобы те могли дать показания по поводу задержания Е.Чириковой.

На месте событий дежурят порядка двух десятков полицейских, находятся три полицейских автобуса, но никаких мер по предотвращению несанкционированных акций не предпринимается.



