
В ближайшее время в России не готовятся повысить пенсионный возраст, однако обсуждение этого вопроса в будущем неизбежно, считает глава Минздравсоцразвития РФ Татьяна Голикова.

"Не предполагается сейчас никаких решений о повышении пенсионного возраста. Конечно, среди предложений, которые вносятся значительным количеством представителей экспертного сообщества, есть и это предложение. И не обсудить его в рамках разработки стратегии долгосрочного развития мы не сможем", - заявила Голикова в четверг в эфире программы "Мнение" телеканала "Россия 24".

По словам министра, предложение о повышении пенсионного возраста требует тщательной проработки. "Это не единственное предложение, но вкупе со всеми остальными, оно будет обсуждено, просчитано, и только после этого будет вноситься.
Голикова подчеркнула, что является сторонницей плавного перехода к новому пенсионному возрасту в случае, если будет сделан окончательный выбор повысить этот возраст. "Есть решения (в мировой практике - ИФ), когда жестко на год, на два, на три, увеличивается пенсионный возраст. Но думаю, что это не для нашей страны", - сказала она.



