
Парламент Молдавии почти пришел к решению по кандидатуре президента страны. На этот пост правящий Альянск за европейскую интеграцию предложил бывшего вице-президента Национального банка Молдавии Веронику Бакалу. Однако ее кандидатура пока не согласована.

О том, что бывший Бакалу, возможно, станет единым кандидатом на пост главы государства, заявил журналистам перед началом заседания парламента лидер либерал-демократов, премьер-министр Влад Филат. По его словам, эта кандидатура "получила поддержку всех парламентских фракций Альянса за европейскую интеграцию, а также группы депутатов-социалистов".
"Бакалу обладает необходимыми качествами для того, чтобы занять должность главы государства. Другая кандидатура сейчас не обсуждается. Теперь главное, чтобы за Веронику Бакалу проголосовали 61 депутат, 49 уже однозначно объявили о поддержке ее кандидатуры. Остались депутаты от Либеральной партии, которые, принципиально не возражают против ее кандидатуры" - сказал Филат.
Он выразил сожаление, что либералы "самоустранились" от поиска кандидатуры на пост президента, и сочли "неподходящим" другого кандидата ДПМ и ЛДПМ - академика, ректора кишиневского медицинского университета Иона Абабий.

Веронике Бакалу 28 февраля исполнится 51 год. С 2003 г. работает в Европейском департаменте МВФ в Вашингтоне. До этого, с 1996 г. была вице-президентом Национального банка Молдавии.

Как сообщалось, лидеры правящего в Молдавии Альянса за европейскую интеграцию договорились вернуться в пятницу к обсуждению даты выборов президента. При этом, и.о.президента, председатель парламента Мариан Лупу настаивает на принятии законопроекта, который устанавливает дату выборов президента в парламенте на 15 марта.

Однако Либеральная партия, которая является одной из трех партий правящего Альянса за европейскую интеграцию, заявила, что не будет голосовать за назначение даты выборов до тех пор, пока не будет назван кандидат на пост главы государства.

В пятницу парламент Молдавии так и не не смог определить единого кандидата на пост президента и назначить дату выборов главы государства в парламенте. Как передал корреспондент "Интерфакса", решения не были приняты из-за позиции Либеральной партии, которая покинула зал заседаний, в результате чего законодательное собрание лишилось кворума.

Либерально-демократическая и Демократическая партии, которые входят в правящий Альянс за европейскую интеграцию, предложили две кандидатуры на пост президента: ректора медицинского университета Кишинева Иона Абабий и бывшего вице-президента Национального банка Молдавии, сотрудника международного валютного фонда Вероники Бокалу.

Либеральная партия отклонила кандидатуру Абабий, мотивируя это тем, что нынешний ректор работал министром здравоохранения в период правления партии коммунистов. В то же время либералы сказали, что они не могут поддержать и кандидатуру Бокалу, так как она уже на протяжении 12 лет работает в международных финансовых организациях, не находится в Молдавии, и они ее не знают.

"Мы не можем вслепую поддерживать кандидатов, которых нам предлагают, и голосовать за их избрание на пост президента. Мы незнакомы с Вероникой Бакалу, которая на протяжении 12 лет работает в международных финансовых организациях и находится за пределами территории Молдавии. Может быть, она не знает государственный язык и разговаривает только на английском. Мы должны общаться с ней перед тем, как поддержать или отклонить кандидатуру", - сказал лидер либеральной партии Михай Гинку.

В этой ситуации Либеральная партия покинула зал заседаний парламента, в результате чего законодательное собрание лишилось кворума. Таким образом, в пятницу парламент не смог  назначить ни дату выборов, ни определить кандидата на пост президента.


Напомним, на прошлой неделе либералы попросили отсрочку, после чего покинули зал заседаний. Таким образом, парламент потерял кворум, так как 39 депутатов от Партии коммунистов бойкотируют заседания парламента.
В начале года Конституционный суд Молдавии признал незаконными выборы президента, которые прошли 16 декабря 2011 года. КС решил, что в ходе выборов была нарушена процедура тайного голосования, так как принявшие участие в выборах депутаты демонстрировали свои бюллетени, прежде чем опускать их в урну. Согласно законодательству, парламент обязан снова начать сначала процедуру выборов президента.
В настоящее время Конституция Молдавии предусматривает избрание президента тремя пятыми голосов депутатов - 61 голос - в двух турах. Правящий Альянс за европейскую интеграцию насчитывает 59 депутатов из 101 места в парламенте. В его состав вошли Либерально-демократическая партия Молдавии (32 мандата), Демократическая партия (15 мандатов) и Либеральная партия (12 мандатов). У оппозиционной Партии коммунистов было 42 мандата, однако 4 ноября 2011 года трое депутатов вышли из фракции ПКРМ и сформировали группу социалистов. Они заявили о готовности участвовать в выборах, но голосовать будут за избрание президентом только непартийного кандидата.
Партии АЕИ пытаются согласовать с социалистами непартийную кандидатуру на пост президента, чтобы избрать главу государства и избежать досрочных выборов. На прошлой неделе лидеры правящего Альянса за европейскую интеграцию обещали на заседании парламента 16 февраля назначить дату выборов президента. Они пришли к выводу, что депутаты правящей коалиции (59 человек) могут выбрать президента при помощи трех депутатов-социалистов, которые в конце прошлого года покинули оппозиционную Партию коммунистов (для избрания президента нужен 61 из 101 голоса депутатов).
Однако впоследствии лидер праворадикальной Либеральной партии Михай Гимпу заявил, что он "не хочет выбирать на пост президента промосковского кандидата, которого будут продвигать социалисты".
В то же время, 39 депутатов от Партии коммунистов бойкотируют заседания сессии парламента. Они заявили накануне, что "парламент, который не смог избрать президента на протяжении почти полутора лет является нелегитимным, а его руководители узурпировали власть". Коммунисты, которые проводят еженедельные акции протеста по выходным, заявили, что будут продолжать бойкот до тех пор, пока парламент не будет распущен и назначена дата досрочных выборов в законодательный орган власти.
Согласно законодательству, в случае, если две попытки будут провалены и ни один кандидат не наберет 61 голоса, парламент подлежит роспуску. Из-за неспособности парламента выбрать президента уже дважды, в 2009 и 2010 гг. парламент был распущен и назначены досрочные парламентские выборы.




