
Военно-транспортный самолет с пятью членами экипажа пропал во время учений над небом Норвегии, сообщили в четверг местные власти.

По предположению властей, самолет мог разбиться на севере Швеции. "Мы вынуждены признать, что ищем уже разбившийся самолет", - заявил журналистам представитель военного ведомства Норвегии Джон Эспен Лиэн, однако официального подтверждения факта катастрофы пока нет.

Самолет С-130 вылетел из города Эвенес на севере Норвегии в направлении шведского города Кируна, где он должен был взять на борт еще несколько человек. Диспетчеры потеряли контакт с пилотами, когда самолет находился в 80-90 км к западу от Кируны. Норвежские и шведские спасательные службы и военные подразделения уже приступили к поискам пропавшего самолета.


