
Почти 60 дел возбуждено в связи с преступлениями общеуголовного характера, связанными с выборами, сообщил глава МВД России Рашид Нургалиев.
	"По состоянию на 4 декабря было возбуждено 53 уголовных дела в этой сфере. Но в связи с новыми выявленными обстоятельствами в настоящее время их количество составляет 59 уголовных дел", - сказал Р.Нургалиев, выступая на "правительственном часе" в Госдуме РФ в пятницу.
	Он сообщил, что установлены лица, совершившие преступления по 26 уголовным делам.
	На "горячую линию" МВД поступило 180 обращений, по всем даны разъяснения. Также в МВД поступило 70 обращений от граждан и 47 - от депутатов Госдумы, и по двум сообщениям возбуждены протоколы об административных правонарушениях.



