
Следователь во вторник во время допроса вручил экс-мэру Москвы Юрию Лужкову повестку о вызове на допрос его супруги Елены Батуриной, сообщили "Интерфаксу" в следственном департаменте МВД РФ.

25 октября в пресс-службе департамента Следственного департамента МВД РФ "Интерфаксу" сообщили, что бывший мэр Москвы Юрий Лужков вызван туда для дачи показаний в качестве свидетеля по уголовному делу, связанному с хищениями денежных средств в ОАО "Банк Москвы".

В частности, следствие интересовали вопросы, связанные с выкупом правительством Москвы в 2009 году в ходе дополнительной эмиссии акций ОАО "Банк Москвы". Позднее кредитная организация большую часть полученных от правительства Москвы денежных средств (около 13 млрд рублей) направила на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт".

Между тем Юрий Лужков неоднократно заявлял, что считает уголовное дело, возбужденное по факту предоставления Банком Москвы крупного кредита компании "Премьер Эстейт", политическим.

Явка экс-мэра Москвы к следователю должна была состояться 28 октября, однако в тот момент он находился за рубежом. 9 ноября Лужков вернулся в Россию и подтвердил готовность прийти в следственный департамент МВД РФ для дачи показаний в качестве свидетеля по делу Банка Москвы. "Я собираюсь честно ответить на все заданные вопросы. Мне скрывать нечего", - заявил бывший мэр.

"Истинная причина столь срочной необходимости дачи мною свидетельских показаний очевидна всем. По всем вопросам, которые озвучивались СМИ в качестве тех, что запланированы следствием, моя позиция уже известна. Но если следствию требуется моя явка, то, следуя закону, я, конечно, встречусь со следователем", - сказал Юрий Лужков.

"Мне совершенно непонятны и чужды домыслы, которые муссировались в прессе о том, что я якобы могу не вернуться в Россию, опасаясь вызова в следственный департамент. Я бы посоветовал всем псевдоэкспертам, делавшим такие предположения, не мерить всех по себе", - сказал экс-мэр.

15 ноября Лужков явился на допрос, который продлился почти 4,5 часа. Адвокат экс-мэра Генри Резник заявил, что не будет рассказывать о подробностях допроса в связи с данной подпиской о неразглашении, а также в целях сохранения адвокатской тайны.


