
Власти Сирии перекрыли интернет и сигнал сотовой связи в некоторых районах Дамаска, где идут ожесточенные бои между правительственными войсками и повстанцами, передает со ссылкой на очевидцев телеканал ABC.

По сообщениям оппозиционных активистов, правительство около полуночи перекрыло связь в южных пригородах Дамаска, в частности в районах Ярмук и Тадамун.

Как отмечается, в этих районах нет сигнала сотовой сети, не работает наземная линия связи, нет интернет-соединения.

Один из оппозиционеров признался, что для звонков внутри Сирии ему пришлось использовать телефоны спутниковой связи.

Ранее правительство уже перекрывало связь в регионах, где планировалось проводить широкомасштабные военные операции, сообщает телеканал.


