
Следственными органами СКР по Татарстану по подозрению в организации особо тяжких преступлений, в том числе убийств и террористического акта, разыскиваются двое жителей республики.

На сайте СУ СКР по Татарстану сообщается в субботу, что разыскиваются Валеев Роберт Равильевич 1976 Г.Р. и Мингалеев Раис Ринатович, 1976 г.р., оба - приверженцы радикального направления ислама. "Следствием установлено, что данными лицами 19 июля было организовано убийство заместителя муфтия духовного управления мусульман Татарстана Валиуллы Якупова, а также покушение на убийство муфтия республики Илдуса Файзова", - отмечается в сообщении управления.



