
С учётом участившихся аварий и терактов количество людей, боящихся воздушных перелётов, только растёт, сообщает Исследовательский центр Superjob.ru. 

Согласно опросу компании, ситуации, когда им приходилось отказываться от авиаперелётов из-за страха ЧП, взрыва или аварии, возникали у 10% россиян: "На самолётах российских авиакомпаний просто боюсь летать – они валятся, как мухи в жаркий день"; "Это не фобия, но в последнее время я предпочитаю не летать на самолётах. Не верю в их надёжность"; "Постоянно! Езжу только поездами, уже лет пять! Полечу только на "Боинге" или «Эйрбасе", а наш авиапарк ужасен!"

Однако подавляющее большинство наших сограждан (90%) признаётся, что они никогда не отменяли авиапутешествия из-за подобных страхов. Как правило, россияне не отказываются от перелётов, так как жалеют деньги, потраченные на билет или путёвку, не хотят нарушать обещания, данные родственникам или начальству, а кроме того, считают самолёты наиболее безопасным способом перемещения.


