
Причина гибели в СИЗО юриста фонда Hermitage Сергея Магнисткого не связана с травмами на его теле, обнаруженными судебно-медицинскими экспертами, заявляют Следственном департаменте МВД РФ

"Никакой причинно-следственной связи между какими-то избиениями, какими-то тяготами и лишениями, которым он подвергался, нет", - сказал журналистам в четверг начальник управления Следственного департамента МВД Павел Лапшов.

Он напомнил, что по результатам судмедэкспертизы Магнитский скончался от острой сердечной недостаточности.

"Безусловно, там есть в судебной медицинской экспертизе факт того, что на его теле следы повреждений присутствуют", - сказал Лапшов. В частности, по его словам, речь идет о следах на ногах и руках от наручников.

"Причинно-следственной связи между этими повреждениями и смертью нет", - подчеркнул он.


