
Оппозиционер Гарри Каспаров не представляет интереса для следователей СКР, поэтому его решение не возвращаться в Россию выглядит странным, заявил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

На просьбу "Интерфакса" прокомментировать заявление Каспарова Маркин сказал: "Должен обрадовать Каспарова, а может быть, и огорчить его. Никогда он не вызывался на допрос в Следственный комитет ни в каком качестве, да и вообще не представляет никакого интереса для следствия".

"Да, однажды в 2012 году Каспаров давал объяснения следователю в рамках проверки по заявлению полицейского о том, что Каспаров укусил его за палец. И по результатам этой проверки в отношении Каспарова было отказано в возбуждении уголовного дела, т.к. следователь счел, что в его действиях отсутствует состав преступления. Поскольку факт с пальцем не утаишь, то хочется посоветовать нашим заокеанским коллегам, где сейчас находится Каспаров, быть поосторожнее… Может укусить", - сказал Маркин.

Ранее в четверг оппозиционер Гарри Каспаров заявил, что принял решение не возвращаться в Россию.



