
В утвержденных съездом "Единой России" списках кандидатов в депутаты Госдумы не попали известные депутаты нынешнего созыва, в том числе вице-спикер Любовь Слиска и председатель комитета по транспорту Сергей Шишкарев. Согласно опубликованным на сайте партии спискам кандидатов в депутаты отсутствует фамилия известного в прошлом борца с преступностью в Москве Александра Гурова, который входил в первую тройку кандидатов предшественника "Единой России" партии "Единство".

Кроме этого отсутствуют фамилии депутатов нынешнего созыва Валерия Драганова, бывшего первого заместителя Генпрокурора РФ Владимира Колесникова, бывшего начальника охраны первого президента России Бориса Ельцина Александра Коржакова, героя афганской войны генерала Валерия Востротина.

Между тем в региональном списке по Пермскому краю значится бывший замглавы Росприроднадзора и экс-префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь, а в региональном списке по Кемеровской области артист Владимир Машков.

Каких-то новых громких фамилий из сферы спорта, культуры и искусства в списках нет.




