
МЧС и Минобороны обследуют жилье и территории в районе пожара на артиллерийском складе в Приморском крае, заявил статс-секретарь - замглавы МЧС России Владимир Пучков на селекторном совещании в Национальном центре управления в кризисных ситуациях МЧС. "Я попрошу оперативную группу работать до завершения всех мероприятий, организовать совместно с Минобороны обследование жилья и территорий на предмет обеспечения безопасности граждан", - сказал В.Пучков, обращаясь к начальнику Дальневосточного регионального центра МЧС.

Кроме того, он дал указание организовать подворовый обход и оказать конкретную помощь с привлечением сил муниципальных образований Приморского края. "При необходимости готовьте обращение в федеральный центр для оказания помощи гражданам", - сказал замглавы МЧС.




