
В Нижегородской области от исполнения служебных обязанностей отстранены сотрудники полиции, которые конвоировали четырех сбежавших из-под стражи заключенных 25 июля, сообщает во вторник пресс-служба ГУ МВД по региону.
Они отстранены до окончания проведения служебной проверки и до выяснения причин, способствовавших побегу. От исполнения обязанностей отстранены три сотрудника полиции, осуществлявшие конвоирование сбежавших, а также начальник изолятора временного содержания районного отдела, говорится в сообщении.
По результатам проверки в отношении данных сотрудников будут приняты соответствующие кадровые решения.
Четверо заключенных - трое мужчин и женщина - сбежали, когда их везли из рабочего поселка Дальнее Константиново в СИЗО Вадского района Нижегородской области. Двое сбежавших были осуждены за убийство, остальные имели судимость за кражу, разбой и ложные сообщения об акте терроризма. Преступники были приговорены к 7, 9, 16 и 20 годам лишения свободы.



