
Руководитель штаба кандидата в президенты РФ Владимира Путина, режиссер Станислав Говорухин уверен, что в будущих частях предвыборной программы премьера будут еще сюрпризы.
	В понедельник на предвыборном сайте кандидата в президенты Путина была опубликована вступительная часть его программы. На заседании штаба кандидата в понедельник участники обсудили высказанные тезисы.
	"Подождем продолжения. Нас ждут, я уверен, еще неожиданности, потому что у Владимира Владимировича такой характер", - сказал руководитель предвыборного штаба Говорухин по завершении мероприятия.
	Участники заседания позитивно отнеслись к программе Путина, обратив внимание на тезис, касающийся "социальных лифтов" для населения. Кроме того, они положительно отреагировали и на другие предложения премьера, в том числе о создании 25 млн рабочих мест.


