
Руководитель проекта "Грамота.Ру" Алексей Кормилицын умер на 53-м году жизни, говорится на сайте проекта.

В сообщении отмечается, что Кормилицын, бессменно руководивший проектом с дня основания, умер на 53-м году жизни после продолжительной болезни.

"Грамота.Ру" является популярным интернет-порталом, посвящённым русскому языку. Проект был создан в июне 2000 г. по рекомендации комиссии "Русский язык в СМИ".

Соболезнования в связи с кончиной Кормилицына выразил руководитель Роспечати Михаил Сеславинский. По словам Сеславинского, ежедневно портал посещают приблизительно 60-70 тыс. пользователей со всего мира, причем больше половины из них - россияне. 




