
Экс-руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова подозревается в пяти эпизодах мошенничества в период с 2010 по 2011 годы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом в четверг заявил следователь в Хамовническом суде Москвы, мотивируя свое ходатайство избрать в отношении нее меру пресечения в виде ареста. "Сметанова подозревается в пяти эпизодах мошенничества по ч. 4 ст. 159 УК РФ. Она участвовала в хищении бюджетных средств", - сказал следователь.

Он добавил, что эти сделки по продаже госсобственности по заниженной стоимости осуществлялись при участии ООО "Оборонсервис" и должностных лиц Минобороны.




