
Судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу", не удовлетворил ходатайство защитника экс-премьера Юлии Тимошенко Юрия Сухова о смене подсудимой меры пресечения с ареста на поручительство.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", ранее Ю.Сухов озвучил в суде обращение главы УПЦ (КП) Филарета и ряда представителей духовенства разных конфессий к судье Кирееву с просьбой сменить меру пресечения Тимошенко.

Как сообщалось, 5 августа судья Киреев изменил Юлии Тимошенко меру пресечения с подписки о невыезде на арест по ходатайству гособвинения. Прокуроры заявили данное ходатайство после допроса в качестве свидетеля премьер-министра Николая Азарова. Ранее в понедельник Родион Киреев отказался отменить меру пресечения в виде ареста в отношении Тимошенко по ходатайству ее адвоката ввиду того, что защитник не предоставил информацию о новых обстоятельствах, которые бы позволили сменить данную меру пресечения.


