
Президент РФ Владимир Путин заявил, что убийство журналиста в Нальчике дает основание задуматься об эффективности работы по защите прав граждан, при этом выразив надежду, что правоохранительные органы найдут и накажут преступников.

"К сожалению, в нашей стране мы опять столкнулись с очень тяжким преступлением - убийством человека. Нарушено самое главное право - право человека на жизнь, это еще, судя по всему, связано и с правом на распространение информации, потому что это журналист", - заявил Путин на встрече с уполномоченным по правам человека в РФ Владимиром Лукиным.

Президент подчеркнул: "Это нас заставляет задуматься, насколько эффективна наша работа по защите прав граждан в нашей стране".




