
Сотрудники ФСИН с помощью электронных браслетов будут контролировать соблюдение условий содержания под домашним арестом обвиняемой по "делу "Оборонсервиса" Евгенией Васильевой и фигурантами "дела о подготовке беспорядков" Константином Лебедевым и Сергеем Удальцовым, сообщила официальный представитель ведомства Кристина Белоусова.
"Средства электронного слежения применены к Евгении Васильевой и Константину Лебедеву", - сказала Белоусова в среду "Интерфаксу".
Кроме этого, по ее словам, аналогичная мера применена к обвиняемому в подготовке массовых беспорядков Удальцову.
По словам Белоусовой, современные технические средства для контроля за подследственными применяются в соответствии с постановлением правительства России (от 18 февраля этого года) о порядке применения электронных средств в целях контроля за обвиняемыми. 
"Это позволит сделать контроль более качественным", - сказала Белоусова.


