
Сотрудники полиции ищут в здании правительства Удмуртии, расположенном в центре Ижевска, взрывное устройство, сообщила агентству "Интерфакс - Поволжье" врио руководителя пресс-службы МЧС по Удмуртии Вероника Митрофанова.

"Сообщение о заложенном взрывном устройстве поступило около 21:30. В настоящее время в здании правительства работают сотрудники полиции, которые проверяют его на предмет наличия взрывного устройства", - сказала она.

Корреспондент агентства "Интерфакс - Поволжье" наблюдает рядом со зданием правительства Удмуртии машины МЧС, полиции и пожарные машины. Полицейские перекрыли вход в здание.


