
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству обеспечить внедрение интернета во всех студенческих городках.
	"Я хотел бы, чтобы правительство проработало вопрос оснащения студенческих городков качественным и быстрым интернетом, в том числе системой вай-фай. Мы занимались школьным интернетом, теперь пришла пора позаниматься интернетом в общежитиях высших учебных заведений", - заявил Д.Медведев в четверг на совещании по вопросам социального положения студентов. 
	Президент проводит совещание на базе Российского университета дружбы народов, где, по его словам, в учебных корпусах и общежитиях интернет есть, "но так - далеко не везде".
	Глава государства также обратил внимание на необходимость развития спортивной инфраструктуры, в частности, использования спортивных сооружений, которые находятся рядом с вузами, поскольку не все высшие учебные заведения имеют собственную спортивную базу. 
	"Нужно подумать и о том, чтобы строить что-то, но с учетом финансовых возможностей, надо подумать, как использовать спортивные комплексы, которые находятся рядом с вузами, чтобы студенты могли их посещать по льготным билетам. И, может быть, подумать о том, как объединять усилия нескольких вузов, чтобы строить совместные спортивные сооружения", - сказал президент. 



