
Сотрудники полиции задержали на станции метро "Театральная" в Москве лидера националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина. "Полицейские задержали меня на "Театральной" и еще огромное количество людей, нас везут в ОВД", - сообщил "Интерфаксу" Д.Демушкин по телефону из автозака.

По его словам, на "Театральной" произошла драка с большим количеством участников, затем полицейские оцепили место происшествия и задержали молодых людей.

"Интерфакс" не располагает комментариями полиции относительно этой информации.




