
Задержан "телефонный террорист", сообщавший в течение нескольких месяцев о заложенных в Москве бомбах.
	"Подозреваемый находится под подпиской о невыезде. Ему грозит наказание до трех лет лишения свободы", - сообщает в среду пресс-служба ГУ МВД России по Москве.
	Сообщение размещено на сайте ведомства.
	По данным столичного главка, "телефонный террорист" звонил в полицию в течение двух месяцев - с 26 августа по 27 октября прошлого года - с мобильного телефона без сим-карты с помощью услуги "экстренный вызов".
	Подозреваемый был задержан в минувший вторник на Новослободской улице. Им оказался 21-летний уроженец республики Татарстан.
	По данному факту возбуждено уголовное дело за заведомо ложное сообщение об акте терроризма, сообщает полиция. 



