
Студентку Александру Лоткову приговорили к реальному сроку за ранение из травматического пистолета двух молодых людей в московском метро в мае прошлого года, поскольку ее защите не удалось доказать применение ножа другой стороной конфликта, а после использования оружия девушка не обратилась в полицию, разъясняет Тверской суд Москвы.
"Действия А.Лотковой носили яркий антисоциальный, дерзкий, агрессивный и опасный характер, в действительности ничуть не связанный с необходимой обороной, как это представлено стороной защиты", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе Тверского суда Москвы.
Там отметили, что "суд внимательно исследовал версию подсудимой и её защитников о произведенной необходимой обороне, но признал эту версию надуманной и несостоятельной, поскольку объективных данных, свидетельствующих о наличии реальной угрозы жизни и здоровью Лотковой или её близким в момент применения подсудимой оружия, получено не было".
В суде и на предварительном следствии, сказал собеседник агентства, "достоверных доказательств, свидетельствующих о фактах применения ножа, иного оружия со стороны потерпевшего не добыто, в материалы дела стороной защиты не представлено". 
"Суд, разрешая уголовное дело, принял во внимание обстоятельства того, что после применения травматического пистолета, вопреки требованиям Федерального закона "Об оружии", Лоткова не сообщила в органы внутренних дел по месту применения оружия о его применении, что обязана была сделать незамедлительно. 



