
Состояние российской экономики не драматичное, хотя ничего хорошего не происходит. Необходимо добиться ежегодного роста в 4-5%, отмечает премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. "Общая характеристика того, что происходит в экономике, - на мой взгляд, ситуация средненькая. Не происходит ничего сверхдраматичного, но и ничего хорошего не происходит", - сказал премьер на встрече с журналистами в минувшую субботу.

По мнению премьера, именно эта ситуация "больше всего всех и раздражает". "Не понятно, сможем ли мы вопреки мировым тенденциям выбраться на устойчивую траекторию роста. А нам действительно нужно 4-5% в год, и сценарий развития страны на 3 года, который на последнем заседании правительства рассматривался, исходит из умеренно-оптимистического характера с ростом как раз в 4%, но могут, конечно, быть и другие сценарии", - заметил глава правительства.

Д.Медведев подчеркнул, что именно в этом заключается вызов, стоящий в данный момент перед правительством и страной.



