
Необычно теплую для середины октября погоду ожидают синоптики на этой неделе в центре европейской части России.

"Это просто фантастическая погода в октябре. Можно сказать и так: второе, третье и четвертое "бабье лето", - сообщил в эфире телеканала "Россия-24" директор Гидрометцентра Роман Вильфанд.

По его словам, в течение ближайших пяти дней температура воздуха будет превышать норму на 8 градусов. "Многие метеорологи сравнивают температурный фон с сентябрем. Я бы сравнивал с маем. Действительно по-настоящему тепло, приятно, радостно", - сказал Вильфанд.


