
Варшава озабочена возможной милитаризацией Калининградской области и размещением там оперативно-тактических ракетных комплексов, заявил в интервью "Интерфаксу" министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский.
	"По польской оценке, польско-российские отношения в последние годы значительно улучшились. С тем большей неожиданностью мы встречаем такие заявления, как сделанное в ноябре президентом Дмитрием Медведевым о российской реакции на строительство системы противоракетной обороны в Европе. Применение формы ультиматума является ненужным в отношениях между соседями - Россией и Польшей, так и со стратегическими партнерами - Россией и НАТО", - заявил Сикорский "Интерфаксу" в преддверии своих переговоров в Москве, запланированных на 14 декабря.
	"Беспокоит перспектива милитаризации Калининградской области, особенно размещение там наступательных "Искандеров", - отметил Сикорский.


