
В России считают, что ее партнеры по ближневосточному "квартету" затягивают созыв встречи на уровне министров.

"Россия, как вы знаете, на протяжении последних месяцев неоднократно предлагала активизировать работу ближневосточного "квартета" международных посредников, прежде всего в министерском формате. Мероприятия на уровне спецпредставителей участников "квартета" продолжаются, но их, по нашему убеждению, явно недостаточно", - сказал на брифинге в Москве в четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. 

"Однако наши партнеры затягивают с определением своей позиции по поводу созыва министерского заседания", - добавил он.



