
Директор русской службы "Радио Свобода" Маша Гессен была задержана полицейскими в Мордовии, куда она приехала делать репортаж об осужденной участнице панк-группы Pussy Riot Надежде Толоконниковой.

"Меня задержали, но потом отпустили", - сообщила "Интерфаксу" Гессен. В "Твиттере" она написала: "Установили, что я это я. Объяснила, что преступных умыслов не имею. Расстались друзьями".

Вместе с тем, муж Толоконниковой Петр Верзилов сказал "Интерфаксу", что Гессен действительно была задержана в Зубово-Полянском районе республики Мордовия, якобы, за "съемку режимных объектов".

Агентство пока не располагает информацией от правоохранительных органов об инциденте с Гессен.




