
Исполняющего обязанности ректора РГТЭУ Андрея Шкляева не пустили в ректорат, студенты продолжают считать ректором Сергея Бабурина.

"Забастовка будет продолжаться. Мы продолжаем считать Бабурина ректором. Сдаваться сейчас нельзя", - сказал "Интерфаксу" представитель студсовета РГТЭУ Альберт Зарипов. Он добавил, что студенты по-прежнему требуют отмены приказа о реорганизации вуза и результатах мониторинга Минобрнауки. 

Зарипов не исключил, что забастовка продолжится и после Нового года. "Мы готовы признать, что нам нужна реорганизация, если нам это докажут на основании законных документов", - подчеркнул Зарипов.


