
Студенты, преподаватели и другие участники образовательного процесса смогут сообщать о фактах коррупции в сфере высшего образования через портал Zastupnik.org, сообщил член комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Сергей Миронов.
	"Есть портал "Заступник", куда может обратиться любой человек, который столкнулся с нарушением закона. На этом портале будет создана "горячая линия" для студентов, куда они смогут обратиться, если у них будут вымогать взятки. Включается механизм защиты студентов, о преподавателе будет сообщаться публике, через депутатские запросы будем обращаться в правоохранительные органы", - сказал С.Миронов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.



