
Участники флешмоба под названием "контрольная прогулка", в рамках которой известные российские литераторы собирались пройтись по Бульварному кольцу, вышли на проезжую часть и тем самым ограничили движение по некоторым центральным улицам. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящий момент колонна гуляющих растянулась от Рождественского бульвара по Петровскому и до Страстного бульвара. Они полностью заполнили проезжую часть бульваров, поэтому автомобили, двигавшиеся по прилегающим к ним улицам, вынуждены стоять на светофорах. 

Помимо известных литераторов, прибывших ранее на Пушкинскую площадь, которая была объявлена местом сбора желающих поучаствовать в акции, в ней участвуют активисты оппозиции с белыми ленточками на груди. Те, кто решил присоединиться к флешмобу, не выкрикивают никаких лозунгов, в их руках нет никаких транспарантов либо плакатов и какой-либо символики.

Сотрудники полиции на происходящее никак не реагируют. Большого количества стражей порядка по ходу движения людей не замечено.


