
Власти Таджикистана, осуждившие на 8,5 лет российского летчика Владимира Садовничего, продолжают получать из Москвы намеки на возможные варианты обещанного ассиметричного ответа. Угроза на въезд трудовых мигрантов озвучена устами главы Роспотребнадзора  Геннадия Онищенко, со стороны ФМС проведена показательная подготовка к депортации уже работающих в России гастарбайтеров. Последним подключился  Россельхознадзор с идеей запретить ввоз из Таджикистана продукции растениеводства. В ней внезапно обнаружились зерновка и повилика - опасные сущности. Первое - насекомое, второе - сорняк.

Росельхознадзор объясняет свою озабоченность продукцией растениеводства из Таджикистана тем, что с января по сентябрь этого года было выявлено 154 случая нарушений. В частности, было выявлено два вида карантинных для России объекта. Это зерновка рода калособрухус (107 случаев) и повилика (47 случаев). Они был обнаружены в продукции, поступившей из Таджикистана в ручной клади пассажиров (152 случая), и в двух случаях в товарных партиях, сопровождавшихся фитосанитарными сертификатами, выданными службой государственной инспекции по фитосанитарии и карантину растений министерства сельского хозяйства Таджикистана. Сертификаты гарантировали соответствие продукции российским фитосанитарным требованиям.

Россельхознадзор обратил внимание на то, что риск проникновения объектов, имеющих карантинное значение для территории Таможенного союза, с подкарантинной продукцией из Таджикистана возрастает в связи с заявлением таджикской стороны об отсутствии зерновок рода калособрухус (Callosobruchus spp.) на их территории. Это является свидетельством того, что через таджикский участок границы ввозится никем не проверенная продукция третьих стран, поясняется в сообщении.

"Во избежание введения временных ограничений на ввоз на территорию России всех видов растительной продукции из Таджикистана, Россельхознадзор направил обращение в службу государственной инспекции по фитосанитарии и карантину растений Минсельхоза Таджикистана с просьбой провести служебное расследование по случаям нарушений, принять меры к должностным лицам, допустившим эти нарушения", - говорится в сообщении. 

Как пояснил "Интерфаксу" пресс-секретарь службы Алексей Алексеенко, если нарушения не будут исправлены, не исключается введение ограничений на поставки продукции растениеводства из Таджикистана.

Начальник Службы госинспекции по фитосанитарии и карантину растений таджикского аграрного ведомства Ворис Мадаминов о претензиях российских коллег узнал из СМИ. "Россия принимала растительную продукцию из Таджикистана без каких-либо проблем, и до настоящего времени не говорилось о нарушениях фитосанитарных норм, - заявил он на брифинге в понедельник. - При этом об этих проблемах мы узнаем ни из официального обращения к нам Россельхознадзора, а через СМИ".

"Хотелось бы спросить наших российских коллег: если такие случаи были, почему молчали раньше и не оповещали нас вовремя? Почему об этом заговорили только сегодня?" - удивляется Мадаминов. - Например, к нам в Таджикистан поступила из Индии партия семян хлопчатника, которая содержала подкарантинные виды. Мы уничтожили эту продукцию. Точно таким же образом имеет право поступить и российская служба. От дальнейших комментариев он отказался, попросив передать просьбу к Россельхознадзору: "по всем возникшим вопросам напрямую обращаться в министерство сельского хозяйства Таджикистана".

Ряд экспертов склонны видеть в требовании Россельхознадзора меры, введенные Россией в ответ на жесткий приговор в Таджикистане пилотам авиакомпании Rolkan, один из которых россиянин. 




