
В оппозиции заявили, что врач посетила в следственном изоляторе активистку незарегистрированной партии "Другая Россия" Таисию Осипову после того, как стало известно об ухудшении ее здоровья.

"Врач пришла к Таисии Осиповой в СИЗО только после того, как в Интернете появилась информация об ухудшении ее здоровья", - сообщил в Твиттере во вторник муж Осиповой, член исполкома "Другой России" Сергей Фомченков.

"Врач-терапевт сказала Таисии, что неправильное лечение таблетками по снижению сахара привело к проблемам с сердцем. При этом начальство ФСИН больше всего озаботило то, что из тюрьмы просочилась информация о состоянии здоровья Таисии", - сообщил Фомченков.

Осипова, освободить которую призывают правозащитники, больна сахарным диабетом.


