
Госдума на заседании в пятницу назначила 11 членов совета директоров Банка России. Избрание нового совета директоров ЦБ предусмотрено законом о мегарегуляторе, который вступил с 1 сентября. Он предусматривает состав совета директоров в количестве 15 человек, включая председателя ЦБ. Таким образом, три места в совете пока остаются вакантными.

Кандидатуры ранее внесла в Думу глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина.

В совет директоров вошли первые зампреды ЦБ Георгий Лунтовский, Ксения Юдаева, Сергей Швецов (он также возглавляет службу Банка России по финансовым рынкам, СФР), Алексей Симановский; зампреды Надежда Иванова, Дмитрий Скобелкин, Михаил Сухов; начальники московского и петербургского управлений Алексей Плякин и Надежда Савинская, а также первый заместитель Швецова по СФР Владимир Чистюхин, советник главы ЦБ Сергей Игнатьев.

Перед назначением депутаты приняли постановление, освобождающее от должностей членов совета директоров ЦБ РФ Иванову, Лунтовского, Савинскую, Симановского, Сухова, Швецова, первого зампреда ЦБ РФ Владислава Конторовича.

Согласно данным ЦБ, размещенным на его сайте, в настоящее время в совет директоров входят Набиуллина, первые зампреды ЦБ Лунтовский и Владислав Конторович, Симановский, Швецов, зампреды ЦБ Сухов, Иванова, главный бухгалтер - директор департамента бухгалтерского учета и отчетности ЦБ Людмила Гуденко и Савинская.

Таким образом, ряд членов совета переназначены. В новый совет не вошли Гуденко и Конторович. Ранее сообщалось, что Гуденко покидает свой пост с 30 сентября по собственному желанию. Как сообщали ранее агентству "Интерфакс" источники на финансовом рынке, Конторович покинет свой пост в середине октября.

Новыми членами совета директоров ЦБ РФ стали Игнатьев, Плякин, Скобелкин, Чистюхин и Юдаева.




