
В МВД РФ подтвердили факт произошедшего в Подмосковье ДТП с участием начальника Главного центра связи и защиты информации ведомства Дмитрия Бури, по данному факту проводится проверка. "Дорожно-транспортное происшествие произошло еще 9 августа под Чеховом", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

Буря на автомобиле "Тойота" ехал в отпуск вместе с семьей в Крым. В Чеховском районе Московской области на полосу встречного движения выехал скутер и столкнулся с автомобилем Бури.

36-летний скутерист сломал левое плечо и повредил ногу, его 26-летняя пассажирка получила перелом шеи.

"Задокументировано, что скутерист накануне ДТП отмечал день рождения, после аварии в его крови был обнаружен алкоголь", - отметили в пресс-центре.

Поскольку участником аварии стал сотрудник МВД, материалы в рамках доследственной проверки были переданы в СК РФ для принятия процессуального решения.




