
Ряд партий и общественных движений, кроме партии власти, намерены направить своих наблюдателей следить за ходом голосованием на повторных выборах мэра Ярославля 1 апреля.
	"Единая Россия" официально не поддержала ни одного из кандидатов, именно поэтому наблюдателей от нашей партии не будет", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе реготделения "единороссов".
	Не будет также наблюдателей и от партии "Патриоты России", сообщил агентству лидер регионального отделения Александр Цветков.
	Между тем по информации политических партий и общественных объединений общее число наблюдателей на этих выборах может достигнуть почти 1300 человек.
	Как сообщил агентству лидер регионального отделения КПРФ Александр Воробьев, коммунисты намерены отправить на избирательные участки около 400 человек.
	По информации лидера местного отделения партии "Справедливая Россия" Анатолия Грешневикова, 1 апреля на каждом избирательном участке, а в городе их 269, будут находиться наблюдатели от его партии.
	Общественное объединение "Гражданин наблюдатель" пошлет на выборы 250 человек, сообщила агентству представитель объединения Дина Бурханшина. По ее словам, все их наблюдатели прошли подготовку, и знакомы со спецификой местного законодательства.
	Кроме того, как сообщалось, за процессом голосования будут следить 100 человек от "Яблока", 150 человек от экс-кандидата в президенты РФ Михаила Прохорова.
	От объединения "Демократический выбор" за ходом голосования будут наблюдать 50 человек, а от ассоциации "Голос" - 60.



