
Движение на всех участках дорог Грузии свободно, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в департаменте автомобильных дорог Минэкономики Грузии. По его данным, движение также открыто на участке Коби-Гудаури и движение в сторону России восстановлено. Это позволило нескольким десяткам автомашин из Армении и России проследовать в обе стороны через КПП "Верхний Ларс" на грузино-российской границе.

Более 50 автомашин и трейлеров в течение 12 дней были вынуждены находиться в приграничной зоне из-за отсутствия движения, парализованного из-за непогоды - снегопада и лавиноопасности.




