
Президентский Совет по правам человека разработает предложения по поводу мест в Москве и Санкт-Петербурге, где в рамках программы по "десталинизации" будут созданы национальные центров памяти жертв репрессий.

"У нас, куда на карте не ткни, находятся места массовых расстрелов и места, связанные с массовыми репрессиями", - сказал на пресс-конференции в "Интерфаксе" в четверг глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов.

По его словам, один из вариантов - создание мемориала в Москве в районе канала "Москва-Волга", который строился руками заключенных. "А есть предложение построить мемориал на территории Бутовского полигона", - сказал М.Федотов.

Он сказал, что другой вариант в Москве связан с бывшим домом Военной коллегии Верховного суда СССР на Никольской улице, где в годы сталинского террора расстреливали жертв политических репрессий.

М.Федотов сообщил, что в Петербурге национальный мемориальный центр может быть создан на территории Ковалевского леса.

Ковалевский лес - место, где с 1918 по 1921 годы ЧК расстреливала своих жертв. Достоверно известно примерно о 4,5 тыс. жертв красного террора. В частности, считается, что здесь был расстрелян и похоронен поэт Николай Гумилев.

"Есть точка зрения "за" Ковалевский лес, и есть другая точка зрения, согласно которой мемориал должен появится в районе Левашовской пустоши. И то, и другое место - это места массовых расстрелов", - сказал М.Федотов.


