
Полицейские задержали в Ростовской области двоих мужчин, подозреваемых в том, что они подбросили взрывное устройство в квартиру одной из жительниц Ростова-на-Дону, в результате чего она погибла, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в пресс-службе СУ СКР по региону. 

"Полицейскими задержаны мужчины 27 и 58 лет, в отношении которых следствием подано ходатайство об избрании меры пресечения - заключение под стражу", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, 5 октября в результате срабатывания взрывного устройства после вскрытия подарочной упаковки, в квартире погибла пожилая женщина, еще одна женщина и ребенок получили травмы.



