
Автоавария в Волгоградской области унесла жизнь Натальи Рублевой - одной из организаторов байк-шоу, которое планирует провести в Волгограде мотоклуб "Ночные волки".
ДТП произошло 2 августа в 14:25 мск на 777 км трассы "Волгоград - Москва", сообщили агентству "Интерфакс" в УГИБДД по Волгоградской области во вторник.
Собеседник агентства рассказал, что Рублева 1976 года рождения, управляя мотоциклом Honda, не выдержала безопасный интервал и совершила боковое столкновение с мотоциклом Yamaha. Мотоцикл "Honda" опрокинулся на проезжую часть, водитель погиб.
Собеседник агентства отметил, что Рублева не имела надлежащие права на управление мотоциклом
Вместе с тем, у коллег погибшей другая версия. "На трассе встречная "Газель" вышла почти в лоб на обгон. Ее выбросило на встречную полосу под колеса КАМАЗа, который, как и "Газель", скрылся с места", - сообщается на официальном сайте мотоклуба.



