
В отделении интенсивной терапии ставропольской больницы в четверг загорелась барокамера в тот момент, когда в ней находился 17-летний пациент, сообщил агентству "Интерфакс" источник в медицинских кругах края.

Подросток находится в тяжелом состоянии. По его словам, пациент не транспортабелен. Источник добавил, что в ближайшее время из Краснодара будет доставлен реанимобиль со специальной техникой для оказания помощи пострадавшему. Между тем, как сообщил агентству источник в правоохранительных органах, врачи ставят неутешительные прогнозы по поводу шансов юноши на выживание, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах края.

В ходе осмотра места происшествия рядом с пациентом следователи обнаружили оплавленную зажигалку. В настоящее время устанавливается, могла ли она стать причиной возгорания.




