
После реконструкции в историческом здании издательства "Известий" на Пушкинской площади, часть которого занимал закрытый накануне ТЦ "Тверской пассаж", через три года появится многофункциональный комплекс с ресторанами и выставками.

"Там будет востребованный в центре города многофункциональный комплекс - ресторанное пространство, концертная площадка, возможно, выставочные площади", - сказал официальный представитель управления делами президента РФ Виктор Хреков "Интерфаксу" в пятницу.

Он подчеркнул, что ремонт идет в рамках масштабной реконструкции с сохранением исторического облика здания. "Если все будет нормально, то это займет года три", - отметил Хреков.


