
Вблизи села Курчума Восточно-Казахстанской области землей завалило незаконных золотодобытчиков, сообщила пресс-служба областной полиции. "В старом арыке в отвале под землей погибли двое мужчин, занимавшихся раскопками по добыче золота. Об этом в полицию сообщила 75-летняя жительница села Алтай. В свою очередь, ей сообщил один из четырех золотодобытчиков, сумевший выбраться из-под завала", - говорится в распространенном в субботу сообщении пресс-службы.

После этого, взяв помощников, спасшийся мужчина привел их к месту трагедии. Им удалось спасти еще одного золотодобытчика. Между тем двоих мужчин спасти не удалось.



