
Президент РФ Дмитрий Медведев внес на рассмотрение Мособлдумы кандидатуру действующего главы МЧС Сергея Шойгу на должность губернатора Московской области, сообщили в среду в пресс-службе Кремля. "Вношу на рассмотрение Московской областной Думы кандидатуру Шойгу Сергея Кужугетовича для наделения его полномочиями губернатора Московской области", - говорится в письме главы государства, направленном председателю Московской областной Думы Игорю Брынцалову.
Мособлдума в уже четверг может рассмотреть кандидатуру Шойгу на пост губернатора Подмосковья. "Рассмотрение кандидатуры Шойгу, скорее всего, состоится в четверг в первой половине дня", - сообщил "Интерфаксу" в среду источник в подмосковном парламенте. Официально эта информация пока не подтверждена.

	Если решение о наделении Шойгу полномочиями губернатора Московской области будет принято Мособлдумой до дня истечения срока полномочий действующего главы региона Бориса Громова, он вступит в должность в день истечения этого срока или в день досрочного прекращения полномочий губернатора Московской области. Вступившим в должность губернатор считается с момента принесения присяги.
 
Полномочия действующего губернатора Московской области Бориса Громова истекают 11 мая 2012 года. Громов, руководящий областью уже 12 лет, попросил "Единую Россию" не выдвигать его кандидатуру на следующий срок. 
Глава МЧС России Сергей Шойгу был 30 марта предложен "Единой Россией" президенту РФ для рассмотрения в числе трех кандидатов на пост губернатора Подмосковья. Кроме Шойгу, в списке кандидатов фигурировали глава подмосковного города Реутов Александр Ходырев и первый зампред правительства Московской области Игорь Пархоменко.
На прошлой неделе Шойгу уже заявил о готовности стать губернатором Московской области, если этот пост будет доверен ему по решению президента России при поддержке парламента Подмосковья. "Если моя кандидатура будет поддержана президентом и утверждена парламентом Московской области, отдам все силы и умения для служения во благо жителей Подмосковья, решения стоящих перед регионом задач", - заявил Шойгу информагентствам в пятницу. 

В Госдуме считали наиболее вероятным кандидатом на пост губернатора Сергея Шойгу, но официально никто его выдвижение не подтверждал. "Сейчас консультации между руководством "Единой России" и администрацией президента продолжаются, и кандидатура Шойгу в числе обсуждаемых. Более того, сегодня он самый вероятный претендент на этот пост", - сказал "Интерфаксу" в четверг источник в нижней палате парламента. Другой собеседник агентства подтвердил высокую вероятность такого кадрового решения, заметив, что среди депутатов имя Шойгу сейчас на слуху именно в связи со скорым уходом губернатора Подмосковья Бориса Громова. "Если кандидатура Шойгу будет включена в список "единороссов" для представления президенту, то именно он и возглавит область", - предположил еще один источник в Госдуме. 
Председатель "Яблока" Сергей Митрохин и сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считают, что, выдвинув своих кандидатов на пост губернатора Московской области, "Единая Россия" серьезно нарушила права ее жителей. 
"Сейчас будет осуществляться операция по продлению бесправия жителей Подмосковья еще на пять лет. Но наше областное отделение уже заявляло, что есть все возможности дождаться принятия закона о проведении выборов глав регионов и тогда жители Подмосковья сами изберут на пост губернатора того, кого посчитают нужным", - сказал Митрохин в пятницу "Интерфаксу". 
В свою очередь Немцов сказал агентству по поводу кандидатов, что "все это старая колода замусоленная". "Зачем они торопятся? Боятся проиграть выборы? Совершенно очевидно, что есть все возможности, немного выждав, организовать настоящие выборы, чтобы губернатором стал тот, кого выберут граждане, а не "единороссы", - отметил Немцов. 



