
Парку в центре чешского города Карловы Вары с 4 октября присваивается имя российской журналистки Анны Политковской, сообщает в среду чешское радио.

С инициативой изменить название улицы ранее выступил директор чешского Центра демократии и защиты прав человека Марек Свобода. Организация также выступила с инициативой называть улицы, площади и другие городские объекты именами всемирно известных журналистов, инакомыслящих или правозащитников. Теперь в этой организации надеются, что таким же образом будут увековечены имена кубинских инакомыслящих Освальдо Пайя и Лауры Польян, украинского журналиста Георгия Гонгадзе и российской правозащитницы Натальи Эстемировой.




