
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин поддержал идею отдавать родственникам тела убитых боевиков.

По словам Лукина, он уверен, что людей надо хоронить по их желанию или по желанию их близких независимо от того, какие дела они совершили. Омбудсмен заявил, что выступал против принятия поправок в законодательство, которые ввели запрет на выдачу родственникам тел убитых боевиков.

На пресс-конференции, состоявшейся в среду в "Интерфаксе", члены президентского совета по правам человека заявили, что тела уничтоженных боевиков нужно выдавать родственникам.


