
Законодатели могут отменить обращение бумажных талонов технического осмотра (ТО) в РФ. Такая инициатива обсуждалась с заинтересованными ведомствами на встрече с первым вице-премьером РФ Игорь Шуваловым, сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" один из участников совещания.

Представители ГИБДД предоставили статистику, согласно которой с начала 2012 года в РФ было проведено 7 млн техосмотров. До введения моратория на техосмотр в 2010 году было проведено 29 млн техосмотров.

С начала 2012 года Российский союз автостраховщиков аккредитовал более 680 операторов проведения техосмотра.

Как сказал собеседник агентства, оценивая динамику падения объемов проведенных ТО в этом году, следует учитывать, что "от обязательного проведения ТО освобождены новые автомобили, а машины возрастом от 3 до 7 лет проходят такой осмотр раз в 2 года". Статистика показывает, что закон заработал, отметил он.


