
Министерство здравоохранения и социального развития Карелии провело служебную проверку появившихся в Интернете сообщений об отказе в оказании медицинской помощи по мотивам национальной и религиозной принадлежности.

Как сообщается на сайте министерства, инцидент действительно имел место - врач женской консультации родильного дома им К. А. Гуткина отказала в оказании медицинской помощи по мотивам национальной и религиозной принадлежности.

Как заявил главный врач учреждения Евгений Тучин, инцидент шокировал всех сотрудников родильного дома. Врачу вынесли дисциплинарное взыскание.

По данным ряда СМИ, гинеколог отказалась осматривать пациентку-мусульманку, так как сама исповедует иудаизм.


