
Врачи 36-й горбольницы Москва во вторник успешно провели пластическую операцию художественному руководителю балета Большого театра Сергею Филину, пострадавшему 17 января от рук неизвестного, облившего его кислотой. "Операция прошла успешно. В настоящее время пациент находится в палате с родственниками", — заявили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения столицы.

Накануне стало известно, что Филину предстоит перенести как минимум две операции — как заявил руководитель ожогового центра 36-й горбольницы Юрий Тюрников, в ходе запланированной на вторник операции врачи собирались удалить наиболее глубоко пораженные ожогом ткани. В среду пострадавшему должны повторную операцию на глазах, серьезно пострадавших в результате нападения.

"Все идет в плановом порядке, осложнений нет. Динамика в целом положительная, он более активно выздоравливает на один глаз, но я думаю, что мы выровняем выздоровление на оба глаза. Однако восстановительный процесс займет много времени", — рассказала вчера главный офтальмолог департамента здравоохранения Москвы Лариса Машетова.

На худрука балета ГАБТ Сергея Филина напали поздно вечером 17 января. Артист подходил к своему дому на Троицкой улице, когда неизвестный мужчина окликнул его по имени, а когда Филин обернулся — плеснул ему в лицо серной кислотой. Несмотря на серьезные травмы, пострадавший смог дойти до расположенной неподалеку автостоянки и попросить охранника о помощи. В больнице у пострадавшего были обнаружены кислотные ожоги лица и глаз, которые, по словам медиков, пострадали сильнее всего.

В пятницу Филину уже была сделана одна операция на глазах. По оценкам врачей, на восстановление Филину потребуется не менее полугода. Изначально планировалось, что после операции Филина отправят на лечение в Бельгию. "Операция будет сделана сегодня до конца дня, после чего мы отправим Сергея в Бельгию в ожоговую клинику, где ему будет сделана еще операция. У нас есть с ними договоренность об операции. Также есть договоренность о самолете, — заявил гендиректор театра Анатолий Иксанов.

Позднее пресс-секретарь Большого театра Катерина Новикова сообщила, что лечение Филина в Бельгии отменено. "Лечение в Бельгии пришлось отменить, потому что там - ожоговый центр, а ожоги сейчас для Сергея не самое главное, главное — глаза", — сказала Новикова.

Сам Сергей Филин связывает нападение произошедшее со своей работой. "Единственное, в чем себя виню, - так это в легкомыслии. Мне нужно было сразу, еще до Нового года, сообщить всем СМИ, что в мой адрес продолжают поступать угрозы. У кого-то я вызываю агрессию. Рано или поздно эта агрессия должна была вылиться в конкретные действия", — заявил Филин в интервью газете "Комсомольская правда". При этом народный артист РФ не стал комментировать предположение о том, что нападение могло быть спровоцировано кем-то из театра: "Когда все хорошо, это тоже кому-то может не нравиться. Но я не хочу на эту тему распространяться, пускай этим занимаются следователи. Они обязательно найдут ответ. Если преступление останется нераскрытым, я даже не знаю, во что тогда верить".

Во вторник стало известно, что незадолго до нападения на худрука балета ГАБТ от рук неизвестных пострадал еще один сотрудник театра — артист миманса (массовки) Евгений Кулеш. Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Москве, на Кулеша напали еще 11 января. По словам источника агентства в правоохранительных органах, инцидент, в результате которого пострадал Кулеш, произошел около станции метро "Петровско-Разумовская". Неизвестные спровоцировали ссору с Кулешом, в ходе которой избили его и забрали телефон и кошелек. Полиция сейчас выясняет обстоятельства произошедшего.

В ГАБТ сегодня объявили, что на время лечения Сергея Филина его обязанности в театре будет исполнять народная артистка России Галина Степаненко.


