
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы сообщает, что движение на внешней стороне северо-востока МКАД сильно затруднено из-за аварии. "На внешней стороне 84 км МКАД, самосвал, груженный асфальтом, столкнулся с двумя легковыми машинами и микроавтобусом", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре департамента в воскресенье. 

По данным департамента, серьезные осложнения в движении наблюдаются от Алтуфьевского до Ярославского шоссе. Скорость на этом участке МКАД не превышает 5-10 км/ч. "Просим водителей выбирать пути объезда", - добавили в пресс-центре. 



