
Мэр столицы Сергей Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" ответил на каверзные вопросы журналистов относительно результатов его работы на посту главы фактически неконтролируемого мегаполиса. Естественно, он, как обычно, говорил о пробках, давая обещания, что "года через 3-4" кошмар на дорогах прекратится. Интересно, что решение проблемы мэр видит в развитии общественного транспорта, однако ничего не говорит об автомобилистах, которые уже сейчас страдают от введения на дорогах города автобусных полос. Сам же Собянин оценивает свои действия довольно высоко: "Я вообще мог бы не рисковать. Я мог сказать: ребята, эта проблема вообще не решается в Москве". "Но я все-таки беру на себя ответственность говорить о том, что через два-три года ситуация (с пробками - "ИФ") в Москве изменится. Я не скажу, что проблема будет полностью решена, можно будет ездить, передвигаться по городу", - вновь заверил градоначальник, в очередной раз отметив, что не дает пустых обещаний, а будет реализовывать ту политику, о которой говорят столичные власти. 

Он вновь подтвердил, что приоритетом является общественный транспорт. "Решение одно - приоритет общественного транспорта", - заявил мэр, говоря о пробках в городе. Он напомнил, что только на строительство метро в 2011 году из бюджета столицы был выделено 50 млрд рублей. Журналисты предложили градоначальнику последовать примеру мэров других городов, которые пользуются общественным транспортом, когда добираются на работу. "Я боюсь, что прямой эфир пришлось бы проводить в другом месте", - ответил Собянин.

Отметим, что мэр считает, что за последний год москвичи стали больше доверять правительству города и градоначальнику. "Для меня главное, пожалуй, что в Москве появились робкие, но ростки доверия к правительству Москвы, может быть, ко мне", - сказал он, добавив, что до его прихода "ситуация психологическая тяжелая была в Москве". К главным своим достижением он отнес изменение архитектурно-градостроительной политики в городе, запущенную программу метростроения и серьезные проекты по модернизации образования и здравоохранения. "Это то, чем я хвалюсь", - подчеркнул он. "Самое проблемное место - работа бюрократической машины, аппарата. В Москве работают десятки тысяч чиновников, перестроить их одномоментно очень сложно", - добавил мэр, отметив, что "это работа не на месяцы, на годы".

Касательно архитектурной политики, Собянин не смог не затронуть тему сноса ветхих зданий, некоторые из которых являются историческими памятниками. Между тем, он отверг упреки журналистов в свой адрес о том, что за последний год в Москве было снесено 11 памятников исторического и культурного наследия. "Ни один объект, о которых вы говорите, не являлся памятником архитектуры, даже выявленным памятником. Ни один", - заявил мэр. "На Большом Козихинском (переулке - "ИФ") стоял трехэтажный уродливый дом. Считать, что это памятник? Тогда надо весь город делать памятником", - сказал Собянин, подчеркну, однако, что не является "архитектором, специалистом".

Также в беседе с журналистами новый мэр вновь заявил о том, что его позиция относительно проведения гей-парадов в Москве остается неизменной, но на этот раз сослался на жителей города. "Выйдите с микрофоном на улицу, москвичи вам все объяснят, ясно и популярно", - сказал Собянин, добавив, что москвичей надо уважать.

Рассказав о своих достижениях и заверив журналистов в том, что москвичи ему доверяют, Собянин отметил, что готов отказаться от поста мэра в том случае, если не оправдает ожидания горожан. "Если большинство будет мне не доверять, я уйду (в отставку - "ИФ") на следующий же день", - сказал он в прямом эфире. Но вместе с тем, добавил, что, "если руководство страны скажет идти, я скажу "есть" и пойду туда, куда мне скажут, но я бы хотел бы остаться в Москве". И под конец беседы он заверил слушателей, что не намерен в перспективе участвовать в выборах президента. "Я в президенты идти не собираюсь, спасибо. В администрацию (президента - ИФ) тоже", - сказал градоначальник, отдав свой выбор в пользу борьбы с пробками и ветхими московскими зданиями, создающими целостность города. 

Коснулся он и вопроса агитации через письма, уже получившиев Интернете название "письма счастья" - агитационных листовок от имени Собянина. "Я не настолько простой человек, чтобы выпускать какие-то поддельные листовки. Все это до последней копейки оплачено из избирательного фонда. Конечно, это соответствует закону", - сказал Собянин. "Я избираюсь не как должностное лицо, а как гражданин", - сказал Собянин, пояснив, почему он не подписался в письма как градоначальник.



