
Комиссия Межгосударственного авиационного комитета (МАК) завершила полевой этап расследования крушения самолета Ан-2 на Урале, говорится в сообщении комитета, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

"В результате выполненных на полевом этапе расследования работ установлено, что полет выполнялся экипажем, состоящим из одного пилота. Метеоусловия на момент вылета были простыми, признаков отказов в работе систем самолета и двигателей не выявлено, первое столкновение с препятствием - деревом произошло на высоте примерно 30 метров", - говорится в сообщении.


