
Так называемая "болонская система" обучения кадрового состава российской армии в военных учебных заведениях, как ожидается, будет отменена в 2013 году.

"Соответствующее решение принял министр обороны Сергей Шойгу", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник, знакомый с ситуацией. 

По его словам, сейчас в военном ведомстве прорабатывается вопрос об отмене так называемой болонской трехуровневой системы обучения офицерского состава - бакалавриата, специалитета и магистратуры, - которая была введена в вузах Минобороны в сентябре 2011 года и вызвала возмущение армейской общественности, резко отрицательно повлияв на качество подготовки офицерского состава.

Источник подчеркнул, что ведущие военные академии, военные университеты и военные училища будут выведены из состава департамента образования Минобороны и подчинены главкомам видов Вооруженных сил и командующим родами войск.

"Судьба руководителя департамента Екатерины Приезжевой, которая несет персональную ответственность за развал системы военного образования, решится в ближайшее время. Насколько мне известно, она будет уволена", - сказал собеседник агентства. Он подчеркнул, что именно Приезжева была инициатором введения новой системы образования в российской армии "сначала в качестве советника министра обороны, а затем во главе профильного департамента военного ведомства".

Источник также отметил, что введение новой системы образования по решению бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова было осуществлено в Вооруженных силах на два года раньше запланированного срока. Ее итогом стала ликвидация военных вузов и академий, кадровый состав при этом сократился в семь раз.




