
Управление делами президента РФ расширило перечень лиц, имеющих право на обслуживание в VIP-залах аэропортов Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга и Сочи. Соответствующий приказ управделами президента публикует в пятницу "Российская газета".

В обновленный перечень граждан, обслуживаемых в залах официальных лиц и делегаций, вошли президент СССР, президенты Российской Федерации, прекратившие исполнение своих полномочий, бывшие председатели правительства РФ, а также бывшие премьеры иностранных государств. 

Этот список VIP-персон также дополнили уполномоченный при президенте по защите прав предпринимателей и его представители в субъектах РФ, члены советов при президенте и сопровождающие их лица, целый ряд топ-менеджеров государственных корпораций разного уровня, вплоть до начальника управления. 

Проходить паспортный и таможенный контроль через спецзалы смогут также сопровождающие патриарха Московского и всея Руси члены Высшего церковного совета, главы митрополий, руководители и заместители руководителей синодальных учреждений РПЦ.

В этот же список теперь, помимо президента РАН, добавлены президенты отраслевых академий наук. 

Перечень расширен за счет генерального прокурора и председателя Следственного комитета РФ, а также их заместителей, руководителей управлений Генеральной прокуратуры и СК России.


