
Президент Германии Кристиан Вульф объявил в пятницу в Берлине о решении уйти в отставку. Он пояснил, что пошел на такой шаг, так как в последние недели стало ясно, что утратил доверие большого числа граждан ФРГ.
Скандал, связанный с именем президента, развивается с декабря прошлого года, его обвиняют в многочисленных злоупотреблениях полномочиями и статусом, а также получении финансовой выгоды. Он также обвиняется представителями СМИ в попытках оказать давление на прессу с целью замять скандал. Ранее немецкие прокуроры направили в парламент страны официальную просьбу о лишении Вульфа неприкосновенности, чтобы расследовать скандал вокруг взятого им кредита: прессе стало известно о низкопроцентном кредите в 500 тыс. евро, который в 2008 году Вульф взял у супруги одного известного немецкого бизнесмена. Сам Вульф в пятницу выразил уверенность в том, что сумеет доказать свою невиновность.
Как сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на источники в немецком правительстве, из-за данных событий была отменена поездка федерального канцлера Германии Ангелы Меркель в Рим, где она в пятницу должна была встретиться с премьер-министром Италии Марио Монти. Предполагалось, что лидеры ФРГ и Италии обсудят наиболее важные вопросы в отношениях обеих стран, а также ситуацию в Греции. По данным источников Bloomberg, новая дата итало-германских переговоров пока не была назначена. Ряд экспертов опасается, что это приведет к дальнейшему затягиванию разрешения вопроса о предоставлении Греции второго пакета помощи.

Прибыв в Германию, Ангела Меркель поблагодарила за проделанную работу президента страны Кристиана Вульфа. "Я благодарю президента и его супругу за проведенную работу", - сказала Меркель в Берлине. Она подчеркнула, что теперь будет консультироваться с представленными в парламенте партиями по вопросу о том, кто должен стать новым президентом страны. В свою очередь, немецкие СМИ отмечают, что в субботу должны состояться переговоры руководителей всех входящих в правящую коалицию партий. В ходе этих консультаций будут обсуждаться возможные кандидаты на пост президента Германии.

В ближайшее время парламент Германии должен решить, будет ли начато разбирательство в отношении Вульфа.
Кристиан Вульф является членом Христианско-демократического союза, на пост президента Германии он был выдвинут Ангелой Меркель в 2010 году. 30 июня того же года Федеральным собранием Германии он был избран президентом страны, получив 625 голосов из 1240. Его предшественник, Хорст Келер, также член ХДС, подал в отставку также на волне скандала вокруг его высказываний о допустимости участия бундесвера в военных акциях международных сил в Афганистане и в целом использования сил армии для внешней защиты экономических и коммерческих интересов страны. Келер счел, что волна критики компрометирует его в качестве президента страны и решил отказаться от должности.



