
В связи с продолжающимся кровопролитием ЕС примет очередной пакет санкций против Сирии в понедельник, заявил журналистам в пятницу официальный представитель МИД Франции Бернар Валеро. "Санкции будут приняты в духе парижской конференции", - заявил он на еженедельной пресс-конференции.

Новые меры включают запрет на экспорт двух типов товаров - предметов роскоши и некоторых видов сырья, которое после обработки может быть применено для продолжения репрессий в стране.

Ранее сообщалось, что участники встречи "друзей Сирии", прошедшей в четверг в Париже, выразили поддержку плану спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана, который является последней надеждой для того избежать полномасштабной гражданской войны в Сирии и решить кризис, который продолжается в стране уже 13 месяцев.


