
Норвежский террорист Андерс Брейвик в суде потребовал наградить его медалью за борьбу с "исламской колонизацией" его страны, сообщают в понедельник местные СМИ.

Брейвик пояснил, что считает свои действия "превентивным ударом против предателей государства". По его словам, он стремился "защитить этническое население Норвегии от мультикультуризма и исламского нашествия".

"Мы, норвежское движение сопротивления, не будем просто стоять в стороне, пока нас постепенно превращают в меньшинство в нашей же стране", - заявил Брейвик.




