
Некоторые российские туристы, которые должны были отправиться в ближайшие дни в США, аннулировали свои туры из-за приближающегося урагана "Сэнди", сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в российских туркомпаниях в понедельник.

"В связи с тем, что 29 и 30 октября аэропорты Нью-Йорка будут закрыты, в бронирования вносятся изменения, вылеты туристов переносятся на другие даты", - отметили в турфирмах.

По словам исполнительного директора American Travel Елены Губаревой, эвакуация идет в прибрежных зонах Нью-Йорка, так как уровень воды из-за урагана может подняться.

"Российские туристы, в основном, проживают в отелях на Манхэттене, и эвакуация их вряд ли коснется", - подчеркнула собеседница агентства.

Нью-Йорк является самым популярным городом у туристов, приезжающих в США - он включен в большинство экскурсионных программ по этой стране, отметила заместитель генерального директора по зарубежному туризму "Роза ветров" Ирина Крюкова.


