
Сирийской армии удалось во вторник выбить вооруженных оппозиционеров из города Идлиб, захваченного летом прошлого года, сообщает сирийская газета "Ватан".

Армии удалось взять под контроль оппозиционный город, расположенный на границе с Турцией, однако в провинции Идлиб еще остаются группировки вооруженной оппозиции, которые продолжают оказывать сопротивление.

Как сообщалось ранее, правительственные войска перешли во вторник утром к штурму опорного пункта оппозиционеров недалеко от турецкой границы. Армия подвергла обстрелу из тяжелых пулеметов город Эль-Бараа в районе Джабаль аз-Завийя в провинции Идлиб.

В начале марта сирийским властям удалось также овладеть одним из основных оплотов оппозиции - городом Хомс.

Акции протеста в Сирии начались около года назад, и с тех пор вылились практически в полноценные военные столкновения между вооруженной оппозицией и властями. По данным ООН, число погибших в ходе вооруженного восстания в Сирии к текущему моменту превысило 8 тыс. человек.


