
Транспортное движение на внутренней части Бульварного кольца в районе Чистопрудного бульвара парализовано из-за остановки трамваев.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент полностью парализовано движение общественного и автомобильного транспорта на Чистопрудном бульваре. На пересечении Бульварного кольца с улицей Покровка скопилось более 10 трамваев, которые перегородили Бульварное кольцо и сделали невозможным проезд для автомобильного транспорта. Причина остановки трамваев неизвестна, в салоне отсутствуют пассажиры.

"Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием ГИБДД.


