
Дирекция столичного парка "Сокольники" приняла к рассмотрению заявку на проведение 27 мая митинга московского "гей-прайда" в поддержку толерантного отношения и соблюдения прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации в России. 

Как сообщает портал учреждения, заявленное количество участников митинга до 1000 человек. Заявитель - Николай Алексеев - хочет провести акцию с 14:00 до 16:00. Как уточняет портал парка "Сокольники", статус заявки - "Принято". 

Между тем ранее дирекция учреждения не согласовала проведение 25 мая "акции против гомофобии, за равные права". Кроме того, администрация парка отклонила заявку Н.Алексеева на проведение 26 мая митинга московского "гей-прайда" в поддержку толерантного отношения и соблюдения прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации в России с заявленным количеством участников до 1000 человек. 



