
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет, что не вполне понимает, за что бывший премьер-министр Украины Юлия Тимошенко получила семь лет, но подчеркивает, что ставить под сомнение комплекс достигнутых по итогам переговоров с ней газовых договоренностей между Россией и Украиной опасно и контрпродуктивно.

"Семь лет - цифра такая… Сама по себе цифра - хорошая. Я, правда, не очень понимаю, за что ей дали эти семь лет", - заявил Путин, прокомментировавший в Пекине по просьбе журналистов решение украинского суда по делу Тимошенко.



