
Национальный антитеррористический комитет подтверждает ликвидацию в Кизилюртовском районе Дагестана активного участника кизилюртовской бандгруппы, говорится в сообщении информационного центра НАК, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

"В субботу около 22.25 недалеко от перрона железнодорожной станции Стальское Кизилюртовского района в ходе оперативно-розыскных мероприятий, осуществляемых совместно органами ФСБ и МВД была предпринята попытка задержать нескольких лиц, подозреваемых в причастности к деятельности бандподполья. Однако бандиты оказали вооруженное сопротивление. В ходе завязавшейся перестрелки один боевик получил ранения, несовместимые с жизнью", - отмечают в НАК.

По предварительным данным антитеррористического комитета, нейтрализованный боевик является одним из активных членов бандитского подполья, действующего на территории Дагестана. 

В настоящее время проводится опознание нейтрализованного преступника.


