
Российский МИД возмущен заявлениями главы Госдепартамента США Хиллари Клинтон, прокомментировавшей во вторник итоги выборов в российскую Госдуму.

"Высказывания Государственного секретаря США Хиллари Клинтон относительно состоявшихся в России парламентских выборов, а также сходные комментарии представителей Белого дома и Госдепартамента неприемлемы", - говорится в заявлении официального представителя российского МИД, опубликованном на официальном сайте ведомства.

"С сожалением вынуждены констатировать, что в Вашингтоне придерживаются давно изживших себя стереотипов, продолжают навешивать ярлыки, не пытаясь даже разобраться с тем, что реально происходит на нашем электоральном поле, - говорится в заявлении. - Российские граждане сделали свой выбор, приняв активное участие в голосовании. Только они вправе определять будущее нашей страны, независимо от чьих бы то ни было пристрастных оценок и политизированных рецептов".

"Напоминаем, что электоральная система самих США далека от совершенства. Об этом говорилось не раз. Она не может служить эталоном открытости и справедливости, свидетельство чему, в частности, традиционно весьма низкий уровень явки избирателей на выборах всех уровней, - сказано в заявлении. - Исполнительной власти США стоило бы озаботиться анализом причин этой ситуации и путей ее выправления. Рассчитываем, что в дальнейшем американская сторона будет воздерживаться от недружественных выпадов, идущих вразрез с общим позитивным вектором развития наших двусторонних отношений".

Ранее во вторник госсекретарь США Хиллари Клинтон дала комментарий по поводу выборов российского парламента. Клинтон призвала к "полноценному расследованию" многочисленных нарушений, допущенных в ходе волеизъявления и подсчета голосов. "Мы весьма обеспокоены тем, как проводились выборы", - заявила глава Госдепа.

"Люди в России, как и в других странах, заслуживают, чтобы их слышали, а их голоса - учитывались. Это значит, что они заслуживают свободных, справедливых и прозрачных выборов и лидеров, которые будут нести перед ними ответственность", - добавила Клинтон.

С критикой выборов во вторник выступил и директор Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ Янеш Ленарчич. По его словам, выборы в России были "отмечены серьезными недостатками, в особенности, в том, что касается ограниченной состязательности и предпочтительных условий для одной партии". "Они (выборы - "ИФ") не предоставили полного выбора и справедливых условий, которые требуются в соответствии с обязательствами перед ОБСЕ", - добавил Ленарчич.

"Данные обязательства - это не какие-то ценности, которые кто-то пытается навязать извне России или другим странам. Это обязательства, которые были сообща сформулированы и приняты консенсусом всеми странами-членами ОБСЕ", - подчеркнул он.

Ленарчич выразил надежду, что российские власти пригласят наблюдателей от БДИПЧ на предстоящие в марте будущего года президентские выборы. "Я очень надеюсь, что мы заблаговременно получим приглашение от РФ направить наблюдателей также и на президентские выборы", - сказал он.


