
Эксперты Национального союза страховщиков ответственности (НССО) оценивают максимальную выплату Московским метрополитеном пассажиру за вред, причиненный здоровью в результате пожара, произошедшего в среду, в 300 тыс. рублей, сообщил агентству "Интерфакс" президент НССО Андрей Юрьев.

 Как пояснил Юрьев, по новому закону об обязательном страховании ответственности перевозчиков перед пассажирами (ОСГОП) метрополитен не страхует свою ответственность, а возмещает ущерб пострадавшим самостоятельно.

 "По закону об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика перед пассажирами (ОСГОП) Московский метрополитен получил особый статус: он не страхует свою ответственность, но в случае наступления страхового случая должен осуществлять выплаты пострадавшим пассажирам самостоятельно в рамках тех же лимитов, которые установлены в законе об ОСГОП", - сказал Юрьев.



