
Пять человек погибли в ДТП в Татарстане, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"Около 16:30 по местному времени в Елабужском районе Татарстана на федеральной трассе "Волга" автомобиль "Рено" столкнулся с попутно двигавшимися "Жигулями", после чего выкатился на встречную полосу, где врезался в большегрузный автомобиль", - сказал представитель ведомства.

В результате аварии погибли водитель и четыре пассажира "Рено". 

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, выясняющая все обстоятельства произошедшего.



