
Пять человек пострадали в результате пожара со взрывом газового баллона в Ступинском районе Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области.

"Произошел пожар в одноэтажном кирпичном нежилом здании магазина в поселке Белопесоцкий, Городищенское шоссе, владение 6, Ступинский район", - сказал сотрудник пресс-службы.

"При прибытии первого наряда пожарных происходило открытое горение площадью 80 кв. метров. В ходе тушения пожара произошел взрыв 50-литрового газового баллона, в результате которого пострадали пять человек", - добавил сотрудник пресс-службы.

Он не уточнил, что это за люди и насколько сильные травмы они получили.

Как сообщил представитель МЧС, в 16:11 пожар был потушен.




