
Передача России ценных сведений о НАТО и ее системе ПРО нежелательна, так как в Москве могут решить поделиться полученными сведениями с Тегераном, заявил американский сенатор-республиканец Марк Кирк.

"Эти вопросы в РФ курирует вице-премьер Дмитрий Рогозин. Ожидается, что скоро он посетит Иран. Я боюсь, что любые сведения, которые мы ему предоставим, будут немедленно переданы правительству Махмуда Ахмадинежада", - цитирует Кирка американская газета Wall Street Journal.

Кирк напомнил, что цель системы ЕвроПРО - как раз борьба против иранской ракетной угрозы.

Сенатор напомнил, что в России готовы снять возражения против создания такой системы ПРО при условии, что в Москву будут передаваться сведения о ее работе. Однако Кирк напомнил, что Конгресс США ввел ограничения, касающиеся такого обмена информацией. "Я выразил опасения по поводу такого "входа" России в систему обороны НАТО. Он был бы ошибочен. Конгресс ввел ограничения на этот счет", - подчеркнул он.

"Мы не должны дать России через дипломатические каналы то, что ей не удается получить от своей разведки. Это особенно важно, учитывая тесное сотрудничество Москвы с Тегераном. Я уверен, что все, что мы предоставим России, потом будет передано иранцам", - сказал сенатор от штата Иллинойс.

По его мнению, в России недостаточно серьезно относятся к иранской военной угрозе. М.Кирк предположил, что если Иран получит доступ к ядерному оружию, это может привести к проблемам в сфере нераспространения такого оружия. В таком случае, по мнению конгрессмена, ядерное оружие могут получить экстремисты, что пагубно скажется и на России. "Например, можно представить ситуацию, при которой ядерное оружие получат чеченские сепаратисты. В таком случае это оружие может быть использовано как против самой России, так и против НАТО. Я считаю, что российская сторона не осознает всю опасность (иранской ядерной программы - ИФ)", - сказал Кирк.




