
Представитель руководства "Единой России" не исключает, что в будущем процедуру праймериз в России будут проходить не только кандидаты в депутаты Госдумы, но и претенденты на пост президента страны.

"Если говорить о процедуре в перспективе, определяя законодательно - вполне возможно, что эта процедура может быть определена как обязательная и для данной должности, мы готовы обсудить", - заявил в четверг секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов.

Так он ответил на вопрос во время он-лайн интервью в редакции "Газеты.Ру", может ли праймериз стать обязательным и быть распространен на президентские выборы, президентскую кампанию.


