
Два человека погибли, четыре человека госпитализированы в результате пожара на буровой платформе в Мексиканском заливе близ американского штата Луизиана, сообщила в пятницу береговая охрана США.

Еще двое пока считаются пропавшими без вести. Пострадавшие доставлены в больницу. Угрозы экологической катастрофы нет, отметили в береговой охране.

Всего на платформе находилось около 30 человек, когда начался пожар. Причины возгорания пока неизвестны. Береговая охрана США начала расследование.

Платформа, находящаяся у южной части побережья Луизианы, принадлежит нефтегазовой компании БлэкЭлк Энерджи, базирующейся в Хьюстоне (штат Техас).


