
Служба безопасности Украины составила фоторобот четвертого разыскиваемого по подозрению во взрывах в Днепропетровске 27 апреля.

Фоторобот распространила в пятницу пресс-группа УСБУ в Днепропетровской области.

Как говорится в сообщении, следователи СБУ по подозрению в причастности к совершению преступления, предусмотренного ч.2 ст.258 (террористический акт) Уголовного кодекса Украины, по уголовному делу, возбужденному прокуратурой Днепропетровской области по фактам взрывов 27 апреля в Днепропетровске разыскивается мужчина 40-50 лет, ростом около 170 см, среднего телосложения, волосы темно-русые, коротко стриженые, жидкие. Был одет в джинсы, рубашку светлого цвета с короткими рукавами.

Гражданам, которые располагают какой-либо информацией о подозреваемых СБУ просит срочно сообщить по телефону +380955507547, или по электронному адресу dopomoga@fregat.com.

Как сообщалось, СБУ составила фотороботы троих разыскиваемых по подозрению во взрывах в Днепропетровске еще 29 апреля. Фотороботы пресс-группа УСБУ в Днепропетровской области распространила в тот же день.


