
Операторы "большой тройки" (МТС, "Вымпелком" и "Мегафон") должны до 15 ноября установить 13 базовых станций (БС) на севере Москвы в рамках пилотного проекта по улучшению качества сотовой связи, сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя Роскомнадзора Олег Иванов.

"По результатам проекта будет принято решение о его масштабировании на всю Москву, в том числе Новую Москву", - сказал Иванов.

В середине текущего года правительство Москвы и Роскомнадзор запустили названный проект. Была определена опытная зона (участок территории Москвы между Дмитровским и Ленинградским шоссе), в которой были проведены замеры в соответствие с новой методикой Роскомнадзора. При этом были выявлены "узкие места" при предоставлении услуг голосовой связи на сетях сотовых операторов.

В августе операторы дали предложения по местам размещения дополнительного оборудования на городских объектах, предоставленных правительством Москвы для этих целей. После этого Роскомнадзор в приоритетном и упрощенном порядке осуществил необходимые мероприятия по оптимизации радиочастотного планирования и совместно с операторами определил объемы по допоборудованию.

В департаменте информационных технологий Москвы "Интерфаксу" рассказали, что в итоге на территории опытной зоны МТС должна установить 6 БС, "Мегафон" - 4 БС, "Вымпелком" - 3 БС. После установки этих станций планируется провести контрольные испытания и замеры качества услуг голосовой связи. О.Иванов убежден, что результаты испытаний будут положительными.




