
Власти столицы приняли решение о расторжении инвестиционного контракта на строительство торгового центра на площади перед Павелецким вокзалом, сообщил журналистам председатель Москомстройинвеста Константин Тимофеев.

"Этот контракт был вынесен на рассмотрение Градостроительно-земельной комиссии (ГЗК), где было принято решение о его прекращении. В дальнейшем на этом участке планируется построить паркинг", - сказал Тимофеев.

Ранее инвестор планировал построить перед Павелецким вокзалом торговый комплекс площадью 80 тысяч квадратных метров.


