
Власти Нидерландов ожидают окончания следствия по делу юриста Сергея Магнитского, чтобы решить, нужно ли вводить санкции против российских чиновников, фигурирующих в "списке Магнитского", заявил премьер-министр Нидерландов Марк Рютте в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Он отметил, что правительство Нидерландов высказывает озабоченность в связи с этой ситуацией, и сказал, что "дело Магнитского" обсуждал во время встречи с президентом РФ Дмитрием Медведевым и намерен говорить о нем с премьер-министром РФ Владимиром Путиным.

Ранее парламент Нидерландов единогласно одобрил введение санкций в отношении российских чиновников, причастных к делу Магнитского.


