
Массовость акций, организованных профсоюзами и "Единой Россией", свидетельствует о поддержке инициатив руководителей России - Владимира Путина и Дмитрия Медведева, заявляют в руководстве партии.

"Люди не стесняются выходить на улицы, выражать свою позицию, солидарность с теми инициативами, которые предлагают Владимир Путин, Дмитрий Медведев. И сегодня у тех, кто пришел на первомайскую демонстрацию в Москве, была возможность пообщаться с Владимиром Владимировичем и Дмитрием Анатольевичем, лично выразить им поддержку в решении проблем, которые волнуют каждого", - заявил во вторник секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов, которого цитирует сайт партии.

По различным оценкам, только в Москве, в акции профсоюзов и "Единой России" приняли участие от 120 до 150 тыс. человек.

С.Неверов отметил, что для партии 1 мая всегда был и остается символом единства и сплоченности.




