
В ходе обыска у оппозиционера Алексея Навального изъяты все электронные приборы, сообщила пресс-секретарь фонда борьбы с коррупцией Анна Ведута. "У Алексея изъяли всю технику, находившуюся в доме, на которой может храниться какая-либо информация: компьютеры, съемные носители, забрали даже мобильные телефоны у него и его супруги", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь А.Навального Анна Ведута.

Она предположила, что как только обыски в квартире А.Навального завершатся, силовики проследуют с ним в офис Фонда по борьбе с коррупцией, чтобы провести там аналогичную процедуру. "В настоящее время офис оцеплен вооруженными людьми, возможно, обыски продолжатся там", - сказала А.Ведута.



