
Тверской суд Москвы в среду арестовал бывшего первого заместителя префекта Южного административного округа столицы Олега Малинина и его сына Константина в рамках уголовного дела о вымогательстве взятки у бизнесмена.

Как сообщили "Интерфаксу" в МВД, сын экс-чиновника был задержан сотрудниками Главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД в центре Москвы после получения затребованной у коммерсанта суммы.

Бывший чиновник подозреваются в вымогательстве двух миллионов рублей у руководителя частной компании. В обмен на деньги Малинин-старший обещал не расторгать заключенный с компанией потерпевшего госконтракт, а также содействовать ей в выигрыше тендеров, объявленных администрацией ЮАО. Дело, возбужденное ст.30 и ст.159 ("Покушение на мошенничество, совершенное группой лиц в особо крупном размере"). расследует следственный департамент МВД.

Сам Олег Малинин на сегодняшнем заседании в Тверском суде заявил о своей невиновности. "Я ни у кого ничего не брал, не требовал, поручений не давал. Думаю, суд разберется, те люди, которые со мной работают, они не поверят в эти обвинения", — подчеркнул чиновник, добавив, что не знает, кому выгодно возбужденное против него дело.

"Я несколько суток провел на работе, не спал четыре ночи, занимался очисткой снега. Мне некогда было думать, кому это выгодно. Я 25 лет работаю в государственной системе", — добавил Малинин.

Напомним, что в понедельник по подозрению в вымогательстве взяток кроме Малинина был задержан еще один московский чиновник — глава управы района Северное Медведково Михаил Михайлов. Ему инкриминируется получение взятки в 3,5 млн рублей, которую он якобы требовал за помощь компании, участвовавшей в конкурсе на заключение контракта в сфере ЖКХ.

Источник в правоохранительных органах сообщил, что в отношении Михайлова возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 30 ("Приготовление к преступлению"), ч. 6 ст. 290 УК РФ ("Получение взятки в особо крупном размере"). О судьбе Михайлова пока ничего не известно.

И Михайлов, и Малинин вскоре после задержания были уволены мэром Москвы Сергеем Собяниным с формулировкой "в связи с утратой доверия за непринятие ими мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, стороной которого они являются".

Выступая во вторник на заседании столичного правительства, Собянин заявил, что мэрия продолжит избавляться от коррумпированных чиновников и посоветовал тем, кто "не желает честно работать" уже сейчас искать себе новое место.


