
Президент США Барак Обама назвал "возмутительной атакой" убийство посла страны в Ливии и еще трех американцев в результате нападения боевиков на консульство США в ливийском городе Бенгази. Он также призвал усилить безопасность сотрудников американских дипломатических миссий по всему миру.

"В то время как США не приемлет попыток очернения религиозной веры других людей, но мы должны однозначно выступить против бездушного насилия, которое унесло жизни этих государственных служащих", - добавил президент США.

Кроме того, "глубокое сожаление" в связи с гибелью посла и еще трех человек выразила госсекретарь США Хиллари Клинтон.

Как сообщалось, накануне группа исламистов обстреляла здание генерального консульства США в ливийском городе Бенгази из гранатометов и подожгла его. Поступают сообщения, что нападение на консульство было совершено боевиками группировки "Ансар аш-Шариа" в ответ на размещение в интернете снятого в США фильма, в котором, как считают мусульмане, пророк Мухаммед представлен в оскорбительном свете.


