
Лицевой счет инспекции Федеральной налоговой службы (ФНС) N2 по Москве заблокирован отделением по ЦАО Управления федерального казначейства по Москве в связи с предъявлением ЗАО "Факторинговая компания "Еврокоммерц" исполнительного листа, выданного Арбитражным судом Москвы, сообщила пресс-служба ФНС.

При этом Арбитражным судом было вынесено решение не о блокировке счета инспекции, а о признании неправомерным действия инспекции по проведению зачета переплаты в счет погашения имеющейся задолженности по налогам налогоплательщика, находящегося в процедуре банкротства. Суд обязал вернуть переплату на расчетный счет.

Ранее сообщалось, что блокировка лицевого счета инспекции по решению арбитражного суда осуществлена при участии службы судебных приставов.

Инспекцией подана кассационная жалоба на постановление суда и заявлено ходатайство о приостановлении действия судебного акта.

Как пояснили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ФНС, приостановлены операции по лицевому счету инспекции по расходованию бюджетных средств, предназначенных для осуществления текущей деятельности инспекции.


