
Владимир Путин поставил точку в вопросе о деньгах, ошибочно выделенных на восстановление домов, пострадавших от наводнения в Крымском районе Краснодарского края. Соответствующее заявление президент сделал на состоявшемся во вторник в Сочи совещании по выполнению поручений о ликвидации последствий наводнения.

"Чего не следовало делать, так это отбирать эти деньги у людей, потому что они же могли уже их истратить. Где они сейчас возьмут вам эти деньги? Поэтому я с министром финансов разговаривал только что, решение такое: нужно оставить людей в покое и все эти средства оставить на руках, а тем, кто уже выплатил, нам надо вернуть", — сказал глава государства, добавив, что отдать деньги тем, кто их все-таки выплатил, нужно, чтобы "не оказалось, что одни оказались в худшем положении, чем другие".

Сумма переплат, по его словам, превышает 26 млн рублей, но придавать этому большого значения не стоит. "Я бы здесь особенно не ругался на тех, кто так считал. Я помню, в каких условиях шла работа, и понимаю, что и региональные власти, и республиканские, которые находились под определенным давлением и со стороны центра, старались сделать это (выплачивать компенсации пострадавшим — ИФ) как можно быстрее. И поэтому могли что-то насчитать не так", — заметил Путин, добавив, что "здесь ничего страшного".

Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев поспешил заверить, что деньги возвратят жителям в ближайшее время. По его словам, выплатить предстоит более 14,5 млн рублей. Добровольно вернули выделенные на восстановление деньги 84 человека, сказал глава региона.

О том, что краевая администрация собирается истребовать с жителей пострадавших районов часть уже выплаченных на возмещение ущерба средств, стало известно в конце января. Об этом заявила министр социального развития Краснодарского края Елена Ильченко. "71 человек получил письмо за то, что в документах оказалась указана большая площадь, чем та, которая была затоплена. У 65 человек дома попали в категорию капитального ремонта, но позже по решению суда были признаны как аварийные. В связи с этим была изменена мера компенсации", — пояснила министр.

По ее словам, у еще 20 человек помещения не попали в перечень домов, подлежащих капитальному ремонту, поскольку являлись нежилыми, еще пять человек — оказались полными тезками людей, чьи жилища были повреждены стихией. Ошибки Ильченко объяснила неточностью, закравшейся в расчеты при извлечении информации о пострадавших домах из общей базы данных юстиции, БТИ и УФМС.

Напомним, что наводнение в Краснодарском крае, основной удар которого пришелся на административный центр Крымского района, произошло в ночь на 7 июня прошлого года. Сильнейшие ливни вызвали резкий подъем воды в реках Адерба, Баканка и Адагум, которые затопили населенные пункты — Геленджик, Новороссийск и, сильнее всего, Крымск.

Были разрушены системы энерго-, газо- и водоснабжения, автомобильное, железнодорожное движение, были затоплены более 7 тыс. домов. Число пострадавших от стихии достигло 30 тыс. человек, погибло более 170 человек. Одной из причин большого количества жертв было названо отсутствие в Крымском районе эффективных систем оповещения о чрезвычайной ситуации.

В отношении ряда местных чиновников было возбуждено уголовное дело по ст. 293 УК РФ ("Халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц"). Были арестованы экс-глава Крымского района Василий Крутько, бывший мэр Крымска Владимир Улановский, исполняющий обязанности руководителя управления по предупреждению ЧС Крымского района Виктор Жданов. Экс-глава Нижнебаканского поселка Ирина Рябченко находится под подпиской о невыезде.

Как заявил сегодня Владимир Путин, на восстановление после наводнения уже выделено 16,5 млрд рублей, из них 9 млрд поступили из федерального бюджета, а остальные средства — из краевого. Вице-премьер Дмитрий Козак пообещал выплатить еще 4,3 млрд на сооружение гидротехнической защиты Крымска. По его словам, защита позволит сохранить город при прохождении паводка мощностью 1040 куб. м в секунду, что примерно соответствует показателям летнего наводнения.


