
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева не ожидает похолодания отношений между Москвой и Вашингтоном из-за решения России в ответ на американский "список Магнитского" утвердить "черный список" граждан США, пребывание которых в РФ нежелательно.

Алексеева заявила "Интерфаксу" в субботу, что американского и российского "черных списков" не было бы, если бы в России провели эффективное расследование гибели в следственном изоляторе юриста фонда Hermitage capital Сергея Магнитского. "Не думаю, что появление российского списка станет серьезным моментом, который приведет к похолоданию. В дипломатии приняты ответные меры. От этой меры не будет ни горячо, ни холодно", - считает она.


