
Таганский суд столицы оставил без рассмотрения жалобу "Росбалта", пытавшегося оспорить предупреждения Роскомнадзора, за невыполнение которых информагентство лишили лицензии СМИ.

Судья Юлия Смолина вынесла такое решение, сославшись на постановление Мосгорсуда, использовавшего предупреждения Роскомнадзора в адрес "Росбалта" в качестве доказательств и признавшего их законными и обоснованными.

Защита агентства не согласилась с решением Таганского суда. Адвокаты уверены, что отказ в рассмотрении жалоб является неправомерным, и собираются его обжаловать.

В конце октября Мосгорсуд признал недействительным свидетельство о регистрации "Росбалта", удовлетворив представление Роскомнадзора, заявившего о неоднократных нарушениях агентством ст. 16 закона "О средствах массовой информации". В регуляторе заявляли, что информагентство размещало на своем сайте материалы с нецензурной бранью. Речь шла, в частности, о видеозаписях падения метеора в Челябинской области, на которых слышны матерные возгласы очевидцев явления.

"Заявителем были представлены акт, доказывающий наличие материалов, содержащих нецензурную лексику, на сайте, соответствующие видеоролики и документы о вынесенных Росбалту предупреждениях", — сказали "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорсуда.

В суде заявили, что ответчик не представил суду никаких доказательств того, что изначально видеоролики появились на сайте в отредактированном виде. При этом быстрое удаление спорных материалов редакцией "Росбалта" суд счел доказательством признания ответчиком нарушения закона "О СМИ".

В "Росбалте" заявили, что суд не принял во внимание ни один из аргументов защиты, в частности о том, что нецензурная брань содержалась не в материалах сайта, а в роликах, опубликованных на видеохостинге YouTube. Гендиректор информагентства Наталья Афонина предположила, что решение Мосгорсуда окажется прецедентным и повлияет на разрешение споров Роскомнадзора с другими СМИ.

Афонина также заявила, что "Росбалт" будет обжаловать в Конституционном суде норму закона "О СМИ", нарушение которой стало поводом для аннулирования лицензии.

Обеспокоенность решением Мосгорсуда выразили журналистское сообщество и глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов. Он заявил, что СПЧ проведет общественную научно-правовую экспертизу вердикта.

"Совет очень обеспокоен этим судебным решением. К сожалению, пока мы не видели сам текст решения и потому не можем понять его логику. Мы считаем, что к вопросам свободы прессы нельзя относиться сугубо формально, как в данном случае поступил Роскомнадзор, и не хотим, чтобы это стало прецедентом", — отметил Федотов.

Между тем пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков призвал не искать под вердиктом Мосгорсуда политической подоплеки. "Что касается решения по "Росбалту", то оно было принято судом, и я комментировать решение суда не имею никакого права", — сказал пресс-секретарь, добавив, что "в данном случае "ставить вопрос о том, что государство оказывает какое-то давление, некорректно".


