
Роспотребнадзор совместно с органами исполнительной власти, здравоохранения и духовными управлениями мусульман обеспечит участников Хаджа респираторами, памятками по профилактике инфекционных заболеваний и проведет инструктажи.

Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко дал соответствующее поручение руководителям управлений Роспотребнадзора по субъектам РФ, сообщает пресс-служба ведомства. 

Также поручено рассчитать потребности в вакцине для профилактики менингита, определить порядок закупки и доставки вакцин, определить перечень кабинетов иммунопрофилактики, где будут организованы прививки паломникам.

По данным Комиссии по вопросам религиозных объединений при правительстве РФ, в текущем году планируемая квота для паломников из России составляет 20,5 тыс. человек, которые прибудут в Саудовскую Аравию с 28 сентября по 1 ноября.

Каждый паломник, прибывающий на территорию Саудовской Аравии, обязан предъявить сертификат, заверенный органами здравоохранения России, о прививке против менингита.

Также Саудовская Аравия рекомендует государствам, направляющим паломников, провести вакцинацию против сезонного гриппа до прибытия на Хадж, особенно лицам преклонного возраста, лицам, страдающих диабетом, хроническими заболеваниями дыхательных путей, печени, почек.

При этом в составе группы врачей, сопровождающих паломников, обязательно должен находиться врач общего профиля или врач по профилактике заболеваний;

Прибывающим в Саудовскую Аравию запрещен ввоз продуктов питания, кроме консервированных продуктов или продуктов питания, находящихся в герметичной упаковке в количествах, необходимых для совершения путешествия.



