
Суды удовлетворяют лишь незначительное количество обращений, которые к ним поступают и касаются организации выборов.

"На данный момент мы имеем всего лишь 454 обращения (в суды), из которых 355 рассмотрено и 60 удовлетворено", - сказал в среду в своем докладе по итогам президентских выборов заместитель председателя ЦИК РФ Станислав Вавилов.

По его словам, "в основном оспариваются вопросы предвыборной агитации, формирования участковых комиссий, порядка включения в списки избирателей".

"Интересен тот факт, что Москва и Московская область, лидирующие по количеству жалоб, поданных в избирательные комиссии, имеют в буквальном смысле единичные факты обращений в судебные инстанции", - отметил Вавилов.


