
Комитет по конституционному законодательству и госстроительству на заседании во вторник, несмотря на возражения депутатов от оппозиционных фракций, рекомендовал Госдуме принять в первом чтении инициированный "единороссами" законопроект, значительно увеличивающий штрафы за нарушение правил проведения массовых акций. Семь членов комитета были "за", пять выступили "против". Соответствующие поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях комитет предлагает вынести на пленарное заседание палаты 18 мая. 
Предложенные изменения позволяют налагать штраф на организаторов массовых мероприятий до 1,5 млн рублей, если в ходе их проведения был нарушен закон о проведении митингов, демонстраций, шествий и пикетированиях, были допущены беспорядки. Законопроектом также вводится новый вид наказания - обязательные работы на срок от 20 до 200 часов.
Ранее руководство фракции "Единая Россия" заявило о поддержке данной законодательной инициативы, фракции КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР объявили, что намерены голосовать против. В дискуссии на заседании комитета приняли участие активные участники протестных акций "эсеры" Илья Пономарев, Геннадий и Дмитрий Гудковы. 
Как сказал глава комитета Владимир Плигин, в заключении на данный законопроект говорится о поддержке его концепции. Однако, добавил он, комитет считает необходимым обратить внимание на ряд замечаний и предложений, которые можно учесть во втором чтении. В частности, пояснил он, в законодательстве должна появиться норма, запрещающая участникам массовых мероприятий надевать маски и "иные предметы", затрудняющие установление личности. 
Кроме того, продолжил Плигин, следует установить, что на массовые мероприятия нельзя приносить взрывоопасные и легковоспламеняющиеся вещества, а также приходить на них в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.  Плигин также сообщил, что в заключении комитета рекомендовано установить, что обязательные работы могут назначаться лишь в качестве основного административного наказания. Причем, добавил он, от таких работ должны освобождаться беременные женщины, женщины, имеющие детей до трех лет, инвалиды, граждане, призываемые на военные сборы, и некоторые другие категории граждан. 
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков предложил отложить рассмотрение в Госдуме законопроекта. "В этой острой ситуации принятие такого закона может оказаться детонатором, надо дать возможность успокоиться", - сказал он на заседании комитета. Гудков, не отвергая возможность принятия такого закона, предложил провести дополнительные консультации, в том числе с президентской стороной. В ответ первый зампред профильного комитета "единоросс" Владимир Лысаков спросил: "Нам надо дождаться нескольких смертей?" Гудков на это заметил, что высокие штрафы не остановят "горячие головы", а только могут обострить ситуацию.
В свою очередь член фракции ЛДПР Сергей Иванов высказал мнение, что увеличение штрафов в 200 раз "взорвет и без того хлипкий Административный кодекс", так как откроется путь для ужесточения санкций и по другим статьям. Он также заметил, что у некоторых структур может появиться заинтересованность "хватать" участников протестных акций, чтобы за их счет потом пополнять бюджет.
Представители оппозиционных думских фракций подтвердили ранее заявленную ими позицию - коммунисты, эсеры и либерал-демократы будут голосовать против инициированных "единороссами" поправок в КОАП. 
Вице-спикер от фракции ЛДПР Игорь Лебедев заявил, что "когда Госдума голосами фракции "Единая Россия" одобрит данные меры, 6 мая нам может показаться очень добрым (днем)", так как ситуация неизбежно обострится. Он также выразил недоумение в связи с той спешкой, в которой рассматривается данная законодательная инициатива. 
В свою очередь член фракции КПРФ, глава юридической службы Компартии Вадим Соловьев высказал мнение, что поправки направлены главным образом против левых сил. "Этот законопроект не столько направлен против Болотной площади, сколько против протестных акций коммунистов", - заявил он. Депутат также считает, что после принятия таких поправок будет "ответная реакция". В.Соловьев сказал, что руководство партии обратится к своим активистам с тем, чтобы они выступили против ущемления конституционного права граждан на проведение митингов и собраний. 



