
Принятие антитабачного закона создаст в России современное законодательство для борьбы с курением, считает глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко. "Мы сделаем огромный шаг во времени - мы из рабовладельческого строя введем строй, когда у нас в стране будет наиболее эффективное и, может быть, современное законодательство в сфере преодоления этой реально существующей угрозы для нашего населения", - заявил Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в понедельник.

По его словам, антитабачный закон позволит России стать цивилизованной страной. "А не какой-то там заштатной колонией, в которую нас превратили в 90-м году по законодательству. Мы курим как какая-то там Папуасия. У нас дети уже с младенческого возраста начнут регулярно курить", - заявил Онищенко.

"Если наша Дума не примет закон, который внесен, я, как гражданин, будут ставить вопрос о ее роспуске. Я имею право, как избиратель, так говорить", - сказал Онищенко.


