
Подавляющее большинство жителей Москвы (85%) с той или иной частотой пользуются столичной подземкой, при этом треть жителей города (33%) уверены, что в последнее время работа московского метрополитена улучшается: строятся новые станции, обновляются составы, стало удобнее оплачивать поездки. 

О частых сбоях в работе метро, повышенной загруженности, давках, задержках поездов говорили лишь 14% опрошенных социологами ФОМ. 29% респондентов никаких изменений не заметили.

Телефонный опрос проводился в конце сентября с участием 1000 москвичей, мнения которых по поводу сложности ориентирования в столичном метро разделились: 41% считают, что впервые приехавшему в Москву легко пользоваться метро, с ними не согласны 39%.

При этом более половины пользующихся столичной поземкой горожан (55%) утверждали, что в метро чувствуют себя комфортно, четверть (25%) - наоборот, некомфортно.

О безопасности столичного метро говорили 45% респондентов, не чувствуют себя в безопасности 33%. При этом большинство опрошенных (58%) подтвердили, что им случалось сталкиваться с неполадками или сбоями в работе московского метро (26% - нет).




