
Участник концертного состава американской инди-рок-группы The Killers, саксофонист Томас Март совершил самоубийство.

Как сообщают в пятницу американские СМИ, тело 33-летнего музыканта было найдено 23 апреля в его доме в Лас-Вегасе (штат Невада). Март покончил с собой выстрелом в голову. Мотивы, побудившие музыканта к суициду, пока не разглашаются.

"Мы потеряли нашего друга Томаса Марта. Молимся и скорбим вместе с его близкими. В Лас-Вегасе сегодня стало темней", - говорится в сообщении группы в Twitter.

Помимо концертных выступлений The Killers, Март участвовал также в записи трех альбомов группы.


