
Режим контртеррористической операции (КТО) был введен в административных границах поселка Альбурикент Советского района Махачкалы в пятницу днем. В одном из домов была блокирована группа боевиков, которая удерживала детей. Дом взят штурмом.
В ночь на 27 июля была получена информация о возможном местонахождении нескольких боевиков в частном доме по улице Библиотечной в поселке Альбурикент в пригороде Махачкале был блокирован в четверг вечером. В районе был введен режим контртеррористической операции. Местность, прилегающая к дому, была блокирована силами подразделений СОБР и ОМОН МВД, а также спецподразделением Управления ФСБ России. 
Источник в правоохранительных органах республики рассказал, что изначально внутри находились двое мужчин - участники махачкалинской диверсионно-террористической группы , три женщины - их сообщницы и четверо детей. "Среди блокированных две известные персоны - это Динара Будтаева, бывшая жена главаря махачкалинских боевиков Расула Макашарипова, убитого летом 2006 г., она же сестра другого известного боевика - Вадима Будтаева, также ликвидированного в ходе одной из спецопераций. Среди блокированных также Загра Казимагомедова, вербовщица боевиков. Будтаева была осуждена и отсидела три года. Казимагомедова задерживалась после одной из спецопераций, даже была ранена. Личность третьей устанавливается", - сказал собеседник агентства. 
Двух девочек боевики отпустили в 7:15 утра. Позже переговоры о выходе детей и женщин приостановились -  женщины отказывались выходить из дома и выпустить оставшихся мальчика и девочку. Дети покинули дом лишь около 09:20. И сразу после этого возобновили интенсивный обстрел сотрудников сил правопорядка. Начался огневой контакт и активная фаза спецоперации.

К настоящему моменту бой завершен, дом взят штурмом. "В настоящее время боестолкновение завершено, возникший в доме пожар потушен, обнаружены тела шести бандитов, проводится их опознание", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета.  В НАК подчеркнули, что в результате "своевременных действий сил правопорядка предотвращено совершение возможной серии терактов в священный для мусульман месяц Рамадан". 

При разборе завалов разрушенного при штурме дома найдены останки шести человек, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану. "Установлено, что среди погибших одна женщина и один мужчина, четыре остальных тела обгорели до такой степени, что невозможно даже установить половую принадлежность. Для опознания погибших потребуется экспертиза, в том числе генетическая", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану. Кроме того, среди развалин обнаружены автомат и два пистолета. Разбор завалов и осмотр места продолжается. 

Три года назад по этому же адресу уже проводились спецмероприятия, напомнил источник в правоохранительных органах. "Тогда были блокированы несколько адресов. Конкретно из этого дома тогда вышли и сдались добровольно", - рассказал собеседник агентства.


