
Следователь Главного следственного управления ГУ МВД России по Нижегородской области, задержанный при получении крупной взятки, совершил самоубийство, сообщил в среду агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах региона.

"Вчера вечером он покончил с собой в гараже", - сказал собеседник агентства.

Агентство "Интерфакс-Поволжье" пока не располагает официальным подтверждением данной информации со стороны правоохранительных органов.

Ранее сообщалось, что 32-летний следователь по особо важным делам следственной части ГСУ ГУ МВД России по Нижегородской области был задержан 21 августа при получении 250 тыс. рублей.

Деньги ему передавала 25-летняя сестра одного из обвиняемых по уголовному делу, находившемуся в производстве задержанного. По словам женщины, следователь обещал, что за вознаграждение он сможет содействовать тому, чтобы суд назначил ее брату наказание, не связанное с лишением свободы.


