
В Карабудахкентском районе Дагестана неизвестные обстреляли вертолет, пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В пятницу днем в населенном пункте Губден неизвестные из леса обстреляли вертолет. Скорее всего, стреляли из автоматического оружия. Экипаж не пострадал, вертолет произвел посадку", - сказал источник.

Он уточнил, что попадания в вертолет были, но они позволили совершить посадку. Собеседник агентства отметил, что, скорее всего, вертолет принадлежит внутренним войскам. Обстоятельства случившегося уточняются.




