
Возбуждено уголовное дело по факту гибели мужчины в ночном клубе Москвы в ночь на воскресение. 

"Сегодня утром в одном из клубов на Кудринской площади в Москве обнаружено тело 29-летнего преподавателя Московского университета МВД. По данному факту следственными органами ГСУ СК РФ по Москве возбуждено уголовное дело", - говорится в сообщении СКР.

С целью установления причины смерти мужчины назначена экспертиза. Проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. 

Расследование уголовного дела продолжается.



