
Высокий представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон выразила озабоченность задержанием участников акции протеста после воскресных выборов в Госдуму и насильственными действиями полиции в отношении них.

"Высокий представитель ЕС выражает озабоченность задержаниями сотен участников акции протеста после выборов в Государственную Думу в минувшее воскресенье и сообщением о насильственных действиях полиции в отношении активистов, журналистов и обычных граждан", - говорится в распространенном в среду заявлении официального представителя К.Эштон.

По словам официального представителя, высокий представитель "напомнила о необходимости уважать свободу собраний и выражения мнений".

"К.Эштон также выразила поддержку деятельности миссии наблюдателей Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ на прошедших в РФ парламентских выборах, ее предварительной оценки результатов голосования", - говорится в заявлении.

"Высокий представитель ЕС ожидает, что российские власти предпримут действия по результатам выводов, сделанных миссией наблюдателей", - подчеркнула представитель Эштон.


