
Власти южных регионов Китая пообещали премию в размере 129 евро за поимку и уничтожение каждой особи южноамериканской пираньи, которые стали обитать в местных водоемах, сообщает в среду британская газета The Daily Telegraph.

Охота на пираний была объявлена после того, как 7 июля эти хищные рыбы напали на рыбака на реке в городском округе Лючжоу.

По словам 31-летнего рыбака, пираньи искалечили его в тот момент, когда он мыл свою собаку в реке.

После инцидента китайская газета Global Times опубликовала статью, озаглавленную "Ненасытная южноамериканская рыба с ужасной репутацией людоеда".

Китайские власти объявили награду за уничтожение пираний после того, как они не смогли выловить этих хищных рыб сетью длиной 10 тыс. метров.

"До сих пор мы не поймали пираний. С древних времен до сегодняшнего дня мы, жители округа Лючжоу, никогда не видели ни одной пираньи. Мы не знаем, сколько пираний обитает в реке", - сказал один из рыбаков.


