
Решение о возврате денег, изъятых у оппозиционера Илья Яшина в ходе обысков в рамках "болотного" дела, будет принято после установления всех обстоятельств, имеющих значение для следствия, сообщил "Интерфаксу" представитель Следственного комитета РоссииВладимир Маркин.

Он отметил, что СКР проверяет источник происхождения 450 тыс. рублей, которые были изъяты у Яшина во время обыска в рамках уголовного дела по подготовке к массовым беспорядкам в России.

По его словам, в рамках "большого дела" о приготовлении к массовым беспорядкам в России будут проверены источники поступления этих средств и цели, на которые эти деньги могли быть использованы.




