
Идеолог исламистского радикализма Абу Хамза и еще четыре подозреваемых в террористический деятельности исламиста прибыли в США из Великобритании, сообщает в субботу телеканал "Скай ньюс".

"Я очень довольна, что нам удалось экстрадировать Абу Хамзу и других подозреваемых в терроризме в США, где они предстанут перед судом", - приводит телеканал слова главы британского МВД Терезы Мэй.

В США А.Хамзу и еще пятерых исламистов обвиняют в терроризме. Всем, кроме одного из них, грозит пожизненное заключение.



