
Правоохранительные органы России предотвратили три готовящихся теракта в день проведения выборов в Госдуму 4 декабря 2011 года, сообщил глава МВД РФ Рашид Нургалиев.

"Во взаимодействии с ФСБ России был осуществлен комплекс антитеррористических мероприятий. Только в день проведения выборов было зафиксировано шесть сообщений о подготовке диверсионно-террористических актов, три из которых в результате проверки нашли свое подтверждение", - заявил Нургалиев в пятницу, выступая на "правительственном часе" в Госдуме.


