
В фонде "Сколково" полагают, что депутат Госдумы Илья Пономарев нарушил договорные обязательства перед этой структурой. 
"Необходимо отметить, что еще до подачи иска, 17 апреля 2013 года, фонд направил письмо депутату Пономареву с запросом о предоставлении развернутой, уточненной и детализированной информации по фактическому содержанию публичных выступлений", - говорится в заявлении фонда, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.
"Ответа на письмо получено не было, что дало дополнительные основания предположить, что в процессе сотрудничества Пономарев ввел фонд в заблуждение и нарушил свои договорные обязательства", - подчеркивается в заявлении.



