
Активистов международной экологической организации "Гринпис" оштрафовали в общей сложности более чем на 100 тыс. рублей за акцию против разработки арктического шельфа возле московского офиса "Газпрома".

Как сообщила "Интерфаксу" одна из осужденных активисток Гринписа Наталья Быстрова в четверг, восемь активистов должны выплатить по 10 тыс. рублей, еще двое - по 11 и 12 тыс. рублей. Таким образом, общая сумма штрафов составила 103 тыс. рублей. 

Быстрова отметила, что, скорее всего, штрафы будут оплачены сочувствующими благотворителями - "Гринпис" юридически не имеет права выплачивать штрафы.


