
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко предложил лишать пьяных водителей автомобилей, а алкоголиков - водительских прав. "У нас в стране 2,5 млн алкоголиков и где-то 3 млн людей, у которых диагноза нет, но они уже в тяжелой зависимости. Вопрос: почему мы не изымаем права у людей, которым поставлен диагноз "алкоголизм" и которые длительно пьют?" - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

Глава Роспотребнадзора добавил, что при снятии с учета как алкоголика права водителю могут быть возвращены.

Онищенко также заявил, что необходимо внести поправки в законодательство, которые дадут право конфисковать у пьяного водителя автомобиль. 

Кроме того он считает, что необходимо внести поправки в законодательство, которые закрепят права пассажиров. "Я должен иметь все возможности защитить свои интересы и проверить качество оказания услуги. Например, если я захожу в маршрутку и, если мне кажется, что от водителя идет запах перегара, то я вправе потребовать справку о том, кто его выпустил на линию", - сказал Онищенко.




