
Космический аппарат "Экспресс-АМ4", в результате аварийного пуска 18 августа выведенный на нерасчетную орбиту, не может использоваться по целевому назначению, сообщает во вторник ФГУП "Космическая связь".
    "В результате выведения на нерасчетную орбиту космического аппарата "Экспресс-АМ4" его использование по целевому назначению невозможно. Государственное предприятие "Космическая связь" констатирует полную потерю космического аппарата", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте компании.


