
Сергею Помазуну, предположительно расстрелявшему людей в центре Белгорода, предъявлено еще одно обвинение, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе Следственного комитета.
"В рамках расследования уголовного дела в отношении Помазуна у следствия появились основания для предъявления нового обвинения. Таким образом, ему инкримириуется совершение преступлений, предусмотренных п.п. "а, в, з, к" ч.2 ст.105 УК РФ, ч.1 ст.226, п. "б" ч.4 ст.226, ст.317 УК РФ (убийств двух и более лиц из корыстных и хулиганских побуждений, в том числе малолетнего, хищение оружия и боеприпасов, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов", - говорится в сообщении.



