
Несколько кандидатов на пост президента Киргизии требуют отставки членов Центризбиркома из-за массовых, по их утверждению, нарушений в день голосования.

"Мы требуем отправить ЦИК в отставку из-за плохой подготовки к выборам", - заявил на пресс-конференции в воскресение кандидат в президенты Киргизии Кубатбек Байболов.

"ЦИК не обеспечил проведение выборов, подготовка к ним отвратительная и они проводятся с массовыми нарушениями", - считает Байболов.

В числе нарушений он назвал подвоз избирателей, многократное голосование, путаницу со списками избирателей и применение административного ресурса.


