
В Москве сегодня начались судебные слушания по делу об убийстве болельщика столичного "Спартака" Егора Свиридова, погибшего в декабре прошлого года в уличной драке с уроженцами Северного Кавказа на Кронштадтском бульваре. Перед коллегией присяжных в Мосгорсуде предстали Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, а также Аслан Черкесов, который, собственно, и обвиняется в убийстве 28-летнего Свиридова.

Сегодняшнее заседание началось с двух ходатайств Черкесова, потребовавшей вначале отвода прокурора, а затем - роспуска коллегии присяжных. Первое требование подсудимый объяснил тем, что гособвинитель Мария Семененко тесно общается с потерпевшей. "На мой взгляд, общение очень тесное, и общаются они очень давно", - пояснил Черкесов. Остальные подсудимые его поддержали. Прокурор, в свою очередь, сообщила, что с потерпевшей ранее не была знакома и не видит оснований для удовлетворения ходатайства.

Второе требование Черкесов объяснил тем, что, в случае нероспуска присяжных, рассмотрение дела будет необъективным. Оба ходатайства были судом отклонены.

Напомним, что драка, в которой погиб Егор Свиридов, произошла в ночь на 6 декабря 2010 года. Егор Свиридов с четырьмя друзьями и девушкой отмечал в одном из баров предстоящую поездку на матч "Спартака" в Словакию. Выйдя из бара, компания наткнулись на группу из шести выходцев с Северного Кавказа, с которыми у них произошел конфликт. Как указывается в деле, гости столицы нанесли москвичам многочисленные побои руками, ногами и бутылками, а один из них - уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов - выпустил в противников всю обойму из своего травматического пистолета. Четыре пули попали в Свиридова, одна из них угодила в затылок. Это ранение оказалось смертельным.

Милиция задержала участников драки в ту же ночь, однако вскоре все выходцы с Северного Кавказа были отпущены - за решеткой остался только применивший травматическое оружие Аслан Черкесов. Вечером седьмого декабря футбольные фанаты устроили демонстрацию перед зданием Головинской межрайонной прокуратуры и Следственного отдела по Головинскому району московского управления СК РФ на Ленинградском проспекте. Акция переросла в шествие, участники которого при фактическом попустительстве милиции перекрыли проспект и разбили несколько витрин.

Беспорядки продолжились 11 декабря, когда болельщики вместе с националистами устроили беспорядки на Манежной площади. Участники манифестации дрались с ОМОНом и избивали попавшихся под руку приезжих. Столкновения продолжались по всей Москве в течение еще нескольких дней.

Впоследствии остальные пятеро участники драки - Хасан Ибрагимов, Акай Акаев, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев и Рамзан Утарбиев - были задержаны. Всем задержанным предъявили обвинения по ст. 213 и ст. 116 УК РФ ("Хулиганство" и "Нанесение побоев"), Аслана Черкесова обвинили еще и по ст. 105 УК РФ ("Убийство"). Отпустившего подозреваемых следователя Михаила Соколова уволили из СК, возбудив уголовное дело о халатности, которое, впрочем, впоследствии было закрыто. Коррупционных мотивов в его действиях следователи не обнаружили.

Как заявила на сегодняшнем заседании прокурор Мария Семененко, Аслан Черкесов во время драки понимал, что делает. По словам гособвинителя, подсудимый прошел спецподготовку по применению травматического оружия, на которой ему объяснили, что выстрел из его пистолета с расстояния менее метра может привести к летальному исходу. "Однако, зная это, Аслан Черкесов цинично принял решение об убийстве Егора Свиридова", - подчеркнула Семененко. По ее словам, обвиняемый выстрелил в жертву в упор дважды - в голову и живот.

"После этого Черкесов не успокоился и также с дистанции менее одного метра произвел шесть выстрелов в Гаспаряна (один из пострадавших - ИФ), в том числе целясь в голову", - добавила гособвинитель. По ее словам, от смерти Гаспаряна спасло только то, что он закрывал лицо от выстрелов, а также то, что у Черкесова закончились патроны.

Защитник Черкесова Дмитрий Панков, в свою очередь, заявил, что его клиент открыл огонь в целях самообороны, не желая Свиридову смерти. Защитник добавил, что Черкесов вопреки мнению следствия и обвинительному заключению не планировал нападение на Свиридова и его друзей заранее, а наоборот, обвиняемые стали жертвами нападения со стороны потерпевших. "В момент конфликта мой подзащитный находился в магазине, а когда вышел, увидел, что пять ребят, находясь в состоянии сильнейшего алкогольного опьянения, затеяли драку с его знакомыми", - сказал Панков.

Адвокат отметил, что Аслан Черкесов не признает предъявленных обвинений в совершении хулиганских действий и грабеже. Остальные подсудимые, кроме Наримана Исмаилова, также не признали вину в инкриминируемых им деяниях. Адвокат Исмаилова сообщил в суде, что его подзащитный не определился с позицией, виновен он или нет.

Судья отложил рассмотрение данного дела на 15 августа, в этот день сторона обвинения начнет представлять свои доказательства.


