
Главное в создаваемом общенациональном учебнике по истории для всех классов - чтобы он побуждал школьников думать, сказал министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов в интервью программе "Познер", вышедшей на Первом канале в ночь на понедельник.

"Я думаю, что хороший учебник истории, даже если он один, он всегда оставляет пространство для размышлений, для выстраивания различных версий того, что происходило, для каких-то различных концепций исторических", - отметил Д.Ливанов.

Срок появления такого учебника, по словам Д.Ливанова, год, этого времени должно хватить, чтобы провести необходимую работу.




