
Совету Безопасности ООН пока не удалось принять решение о продлении мандата миссии наблюдателей ООН в Сирии, до окончания полномочий которой осталось менее суток. 

На заседании СБ ООН, прошедшем в четверг в Нью-Йорке, так и не получилось достичь согласия по вопросу о продлении миссии наблюдателей, на чем настаивали Россия и еще три страны. "В нынешних условиях мы считали бы правильным, чтобы Совбез принял краткую деполитизированную резолюцию о техническом продлении мандата миссии на определенный срок", - отметил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин.

Западные страны не согласились с такой постановкой вопроса, и намерены представить свой собственный проект по миссии наблюдателей, который может быть рассмотрен еще до конца дня.


