
Налоговая инспекция проинформировала СК РФ о проведении камеральной проверки сведений о доходах за 2011 год, задекларированных телеведущей Ксенией Собчак, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Следователи получили промежуточный ответ из налоговых органов, которые проинформировали о том, что Ксения Собчак подала декларацию о доходах за 2011 год 2 мая", - отметил Маркин.

"В соответствии с Налоговым кодексом, камеральная проверка заявленных в декларации сведений проводится в течение трех месяцев с момента ее подачи, чем налоговая инспекция и занимается в настоящее время", - сказал собеседник агентства.


