
Оппозиционер Алексей Навальный заявил, что по-прежнему поддерживает националистов в части их инициативы проведения ежегодных "Русских маршей".

"Я могу сказать, что я по-прежнему считаю подобные мероприятия в целом позитивными, потому что они демаргинализуют определенных людей", - заявил А.Навальный в эфире телеканала "Дождь".

Он не уточнил, будет ли участвовать в очередном "Русском марше", отметив, однако, что входить в оргкомитет мероприятия не намерен, несмотря на то, что поддерживает его.

"Есть люди, у них есть сторонники. Если мы не хотим, чтобы они бегали по подворотням и проламывали кому-то головы, они должны существовать в легальном политическом поле, у них должны быть депутаты", - сказал оппозиционер.


