
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.



Учительница не дала себя в обиду


Уфа. 7 октября. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Башкирская учительница зарубила топором мужа во время празднования профессионального праздника.
По версии следствия, вечером 6 октября 35-летняя женщина с мужем-ровесником дома отмечали День учителя. Немного выпив, супруги поссорились. "В ходе ссоры мужчина избил супругу. Женщина взяла топор, используемый в хозяйстве, и ударила супруга по шее", - говорится в пресс-релизе.

Испугавшись содеянного, женщина вызвала "скорую помощь". На следующий день в больнице города Нефтекамска пострадавший от рубленого ранения шеи скончался.

Как пояснила подозреваемая в ходе допроса, применение домашнего насилия со стороны супруга было уже не в первый раз, отмечается в сообщении. Действия учительницы квалифицированы по ст. 105 УК РФ (убийство).


Не в бровь, а в глаз

Петрозаводск. 9 октября. ИНТЕРФАКС-СЕВЕРО-ЗАПАД - Тринадцатилетняя школьница повредила памятник председателю Совета Министров СССР Алексею Косыгину и президенту Финляндской республики Урхо Кекконену в Костомукше (Карелия).
Как сообщает пресс-служба УМВД, 3 октября две девушки возвращались домой из школы. Проходя мимо монумента, одна из них бросила в его сторону пустую бутылку из-под лимонада, сбив с памятника очки, являющиеся частью статуи У. Кекконена. Очевидцем происшествия оказалась местная жительница, впоследствии обратившаяся в правоохранительные органы.

Полицейские отыскали девушек и выяснили у них обстоятельства произошедшего. По мнению УМВД, девушка не нарочно попала бутылкой в монумент - скорее всего, это вышло непреднамеренно. Школьница воспитывается в благополучной семье, хорошо учится и ранее не имела трений с правопорядком, отмечает пресс-служба.

Памятник основателям Костомукши Косыгину и Кекконену был открыт в городе горняков меньше месяца назад - в середине сентября. 


Чемодан как укрытие
Нижний Новгород. 10 октября. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Сотрудники полиции задержали в г. Кстове Нижегородской области взломщика, который забрался в магазин, похитил спиртное, а затем спрятался от прибывших на вызов стражей порядка в чемодане.
Пресс-служба регионального ГУ МВД сообщает, что инцидент произошел в ночь на четверг. На пульт вневедомственной охраны поступил тревожный сигнал от одного из магазинов города. 

Как оказалось, вор сломал замок на входной двери, проник в магазин, похитил алкоголь, а когда услышал, что к магазину прибыли полицейские, спрятался в находящемся в помещении чемодане в надежде, что его не обнаружат.

Однако ухищрения мужчины ни к чему не привели, и сотрудники полиции его задержали. Взломщиком оказался ранее судимый гражданин без определенного места жительства. Решается вопрос о возбуждении против него уголовного дела о краже.



Застрявшего в бидоне медведя спасали снотворным

Владивосток. 11 октября. ИНТЕРФАКС - ДАЛЬНИЙ ВОСТОК - Специалисты охотнадзора Приморья спасли двухлетнего гималайского медвежонка от неминуемой гибели - помогли ему снять с головы бидон с краской, в котором он застрял.
Обессиленного медведя с бидоном на голове случайно обнаружили местные жители на лесной дороге в районе города Находка, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" координатор программы по сохранению биоразнообразия Амурского филиала Всемирного фонда дикой природы (WWF) Сергей Арамилев.

По его словам, очевидцы сообщили о происшествии в МЧС, те, в свою очередь, передали "пострадавшего" специалистам охотнадзора. "К моменту их прибытия медведь был уже обессилен. Соблюдая предосторожности, специалисты дали зверю снотворное, и он погрузился в неглубокий сон. После этого удалось снять с его головы злополучный бидон", - пояснил Арамилев.

"Медвежонок не мог самостоятельно избавиться от бидона - ему не за что было зацепиться лапами. К тому же ему мешали большие круглые уши", - отметил Арамилев. По его словам, специалисты осмотрели медвежонка и не нашли травм и повреждений, в весе он не потерял. "Когда медведь проснулся, он, не сказав "спасибо", сразу убежал в лес", - добавил он.

Эксперт отметил, что, по его мнению, медведя в "плен" заманило любопытство. Вероятно, его привлек запах краски. "Молодые животные как дети - не знают, зачем это нужно, а лезут. Если бы не люди, он мог бы погибнуть", - отметил Арамилев.



Вечеринка не удалась: гости сбежали
Абакан. 11 октября. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Пятеро несовершеннолетних обокрали продуктовый отдел и зоомагазин в Абакане (Хакасия), сообщает пресс-служба УМВД по городу в пятницу.
"Из продуктового отдела было похищено свыше 60 бутылок алкогольной продукции (водка, вино, коньяк, виски, пиво), 2 коробки с сигаретами, газированная вода, чай, 5 упаковок колбасы и жевательная резинка, а также из кассы пропали 21,8 тыс. рублей. Из зоомагазина пропали волнистые попугаи, хомяк и черепахи, а также аквариум, отсадник и декорации для содержания рыб, корм для попугаев", - говорится в сообщении.

Убегать далеко с наворованным подростки не стали - спустились в подвал девятиэтажного дома, где стали пить спиртные напитки и закусывать ворованным товаром.

Что касается животных, то попугаи от злоумышленников улетели, хомяк сбежал в подвале. Черепахи были обнаружены в том же подвале в аквариуме, отмечается в пресс-релизе.

По данным пресс-службы, двоим из задержанных, достигшим 16-летнего возраста, грозит уголовная ответственность по ч. 2 статьи 158 УК РФ (кража). Трое несовершеннолетних еще не достигли возраста уголовной ответственности - им по 13 лет.

Виновники происшествия поставлены на учет в отделении по делам несовершеннолетних.


