
Хакеры группы Anonymous атаковали сайт премьер-министра Польши Дональда Туска в знак протеста против голосования Варшавы за принятие Торгового соглашения по борьбе с контрафакцией (ACTA), сообщило в понедельник польское радио.
	Накануне хакеры произвели атаки на другие правительственные сайты, включая сайт министерства культуры и национального наследия и сайт министерства обороны.
	"Анонимусы" также сообщили в своих микроблогах в твиттере о начале "Польской революции".
	Атака связана с запланированной на понедельник встречей премьера Туска с министрами для обсуждения законопроекта ACTA, подписание которого Польшей предположительно запланировано на 26 января.


