
Частота упоминаемости церемонии инаугурации президента США Барака Обамы в сети микроблогов Twitter побила рекорд 2009 года, сообщили в понедельник в администрации президента.

Так, в момент, когда Обама давал присягу, число сообщений об инаугурации достигло 18 712 в минуту.

В 2009 г. во время присяги Обамы число твитов в минуту составило 3 210.

Между тем, как отмечают американские СМИ, в этом году церемонию посетило меньше зрителей, чем в 2009. Тем не менее, на инаугурации Обамы собралось в два раза больше человек, чем на инаугурацию Джорджа Буша-младшего в 2005 году.



