
Одной из причин массового отравления детей в средней школе номер 17 города Грозного является распыление в воздухе перцового аэрозоля, заявила журналистам старший помощник прокурора Чеченской республики по соблюдению прав несовершеннолетних и молодежи Радима Дадаева.

"Дети могли отравиться из-за перцового аэрозоля. На данный момент это основная версия причин чрезвычайного происшествия. На территории школы найден перцовый баллончик. Специалисты уже взяли пробу воздуха, результаты анализа станут известны завтра", - отметила она. Дадаева добавила, что версия о наличии в воздухе радиации не подтвердилась.

Между тем, число госпитализированных учеников школы номер 17 города Грозного возросло до 27 человек.

Как сообщалось, в пятницу сегодня в 17:20 в школе номер 17 Старопромысловского района города Грозный Чеченской республики в результате воздействия паров неустановленного вещества в воздухе на учащихся в республиканскую детскую клиническую больницу на обследование отправлено 27 человек, из них 25 учащихся и двое учителей.

Состояние пострадавших оценивается как средней степени тяжести. В данный момент соответствующими службами выясняются причины и источник очага отравления.


