
В Томске на центральной площади города Новособорной в субботу прошел пикет с целью информирования жителей о шествии, которое состоится 26 февраля.

По оценкам УВД, на пикет пришли 12 человек; организаторы, в свою очередь, сообщают о 15-20 участниках. При этом в заявке указывалось не более 30 человек. "Мы начинаем серию акций, которые направлены на информирование жителей. Мы надеемся, что эта акция будет поддержана другими движениями, которые участвуют в общегражданском шествии - коммунисты, эсеры, яблочники, беспартийные активисты - тоже начнут пикетирование", - сообщил журналистам один из организаторов пикета член движения "Солидарность" Ойбек Артыков.

По его словам, одной из целей пикета была поддержка барнаульской оппозиции, которой не дали провести аналогичную акцию. О.Артыков добавил, что организаторы не планировали собирать большое количество человек, целью пикета было исключительно информирование.

Участники пикета держали в руках плакаты "Пора менять конституцию", "Мы за честные амфоры". Организаторы раздавали листовки с призывом прийти на шествие 26 февраля.




