
Начата проверка по факту некорректного высказывания депутата Смоленского горсовета Андрея Ершова в адрес малолетних узников фашистских концлагерей времен Великой Отечественной войны.

Как сообщила "Интерфаксу" во вторник старший помощник руководителя следственного управления СКР по Смоленской области Наталья Хомутова, при обсуждении вопроса о предоставлении малолетним узникам концлагерей льгот на проезд в городском транспорте на заседании комиссии Смоленского городского совета по социальным вопросам депутат Ершов допустил некорректное высказывание в адрес этой категории граждан.

Аудиозапись заседания попала в интернет, вызвав широкий общественный резонанс.

Фраза, оскорбившая членов городского отделения региональной организации бывших малолетних узников фашистских концлагерей, звучала так: "Чем мы обязаны малолетним узникам концлагерей? Тем, что их не добили?!".



