
Президент России Владимир Путин сообщил, что подписал указ, увеличивающий в 4,5 раза социальные выплаты неработающим родителям, воспитывающим детей-инвалидов.

"Сегодня подписан указ президента, который существенно - более чем в 4,5 раза - повышает социальные выплаты неработающим родителям, воспитывающим детей-инвалидов в возрасте до 18 лет, или инвалидов с детства первой группы независимо от возраста", - заявил В.Путин на заседании совета при президенте по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политики.

Размер таких выплат, по его словам, составит 5,5 тыс. рублей, и рассчитываться она будет с 1 января 2013 г. наряду с социальной пенсией на ребенка, которая также увеличивается.


