
Теплоход "Сергей Абрамов", сгоревший в московском Северном речном порту 14 ноября, снова заполнился водой и лег на дно, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В минувшее воскресенье были завершены работы по герметизации корпуса судна. После того, как были заварены все иллюминаторы, специалисты "Речподводстрой" приступили к откачке воды из корпуса теплохода. Во вторник судно начало приподниматься, однако после этого ряд иллюминаторов дал течь и теплоход снова опустился на дно", - рассказал собеседник агентства.

В среду утром водолазы снова приступили к герметизации иллюминаторов, после чего процедура откачки воды будет возобновлена.

"Трое госпитализированных в результате пожара членов команды теплохода, по состоянию на среду, выписаны. Механик-моторист Герман Колегов по-прежнему числится пропавшим без вести". - добавил собеседник агентства.

Теплоход "Сергей Абрамов" практически полностью сгорел 14 ноября. В результате пострадали пять человек, трое из которых были госпитализированы, один человек пропал без вести. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ст. 168 УК РФ (уничтожение или повреждение имущества по неосторожности).


