
В центре абхазской столицы Сухуми горит здание центральной почты, сообщили "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах. Возгорание произошло в ресторане, расположенном в квартале, где находится здание центральной почты.

"Причины возгорания пока не известны. Есть опасения, что огонь может перекинуться на жилые дома", - сказал собеседник агентства. По предварительным данным, пострадавших нет.

Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент горит уже полквартала.


