
На должность главы  Саратовской области предложен секретарь регионального политсовета партии "Единая Россия" и нынешний врио губернатора Валерий Радаев. Его кандидатуру президент Дмитрий Медведев выбрал из трех предложенных ему партийцами и представит областной Думе для утверждения. 

Напомним, Павел Ипатов, возглавлявший Саратовскую область с апреля 2005 г., ушел  в отставку 23 марта по собственному желанию. Он заявил тогда, что отставка была плановой: "Не хочу комментировать то, что произошло. Это плановые действия, и я не считал нужным говорить об этом ранее, так как был связан словом". Временно исполняющим обязанности губернатора был назначен председатель Саратовской областной Думы Валерий Радаев. Он вошел в список кандидатов, который "Единая Россия" в конце прошлой недели предложила президенту. К него также вошли Александр Дрожжин - главный федеральный инспектор по Саратовской области аппарата полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе и Александр Соловьев - замминистра сельского хозяйства РФ.

В понедельник пресс-служба Кремля  сообщила, что президент внес на рассмотрение Саратовской областной Думы кандидатуру Валерия Радаева для наделения его полномочиями губернатора области. Саратовская областная рассмотрит кандидатуру Радаева в среду, 4 апреля, сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь главы региона Нина Попова.

Справка
Валерий Радаев родился в 1961 г. в Саратовской области. Окончил Саратовский институт механизации сельского хозяйства им. Н. И. Калинина по специальности "Механизация сельского хозяйства". В апреле 1996 года назначен на должность главы администрации города Хвалынска (Саратовская область), затем избран главой администрации Хвалынского района. С марта 2005 года по декабрь 2007 года работал руководителем управления Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Саратовской области.
С 2002 года - член партии "Единая Россия". С апреля 2006 года по декабрь 2007 года и с марта 2010 года по настоящее время - секретарь регионального политсовета "ЕР".
В декабре 2007 года избран депутатом Саратовской областной Думы четвертого созыва.
Является председателем Думы. Женат. Есть  сын.
Как ожидается, в ближайшее время президент предложит кандидатуры на пост Омской и Московской областей. В первом случае "Единая Россия" предложила  Александра Артемова - депутата Заксобрания Омской области; Сергея Лицкевича - главного федерального инспектора по Омской области аппарата уполномоченного представителя президента РФ в Сибирском федеральном округе и Виктора Назарова - гендиректора ЗАО "Газпром Межрегионгаз Омск. 
На пост губернатора  Московской области предложены глава подмосковного города Реутов Александр Ходырев, первый зампред правительства Московской области Игорь Пархоменко и глава МЧС Сергей Шойгу. 



