
СКР возбудил уголовное дело в отношении гендиректора ООО "Приоритет" Ирины Егоровой в рамках расследования хищения средств "Оборонсервиса", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По версии следствия, в начале 2012 г. Егорова зарегистрировала на себя в Москве и Санкт-Петербурге четыре коммерческие организации и заняла в них должности учредителя и генерального директора. На протяжении года на счета указанных организаций от структур "Оборонсервиса" поступило более 100 млн рублей, часть денег обналичивалась и присваивалась, другая переводилась на счета подконтрольных фирм.

Ранее в пятницу Хамовнический суд Москвы санкционировал арест Егоровой.




