
Члены партии "Единая Россия", в том числе высшие функционеры этой партии, узнали о том, что президент страны Дмитрий Медведев возглавит избирательный список "единороссов", во второй день работы съезда, когда об этом с трибуны сказал лидер партии Владимир Путин. Это подтвердили, в частности, секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов и руководитель центрального исполкома партии Андрей Воробьев, отвечая на вопросы журналистов по окончании работы съезда.

"У нас стиль завязан на командных действиях, и сегодня эти командные действия проявили свои лучшие качества", - заявил на брифинге А.Воробьев, отвечая на вопрос "Интерфакса", насколько правильным является то, что данное, столь важное решение, не было заранее согласовано с однопартийцами. 

Позже в интервью "Интерфаксу", развивая данную тему, А.Воробьев заявил, что у них в "команде "Единой России" полное доверие и понимание". "У нас есть единая логика действий, и именно в этой логике и находится принятое сегодня съездом решение", - подчеркнул он.




