
Аргентинские власти объявили о решении на несколько дней перекрыть доступ туристов к горе Уриторко, опасаясь волны суицидов 21 декабря.

Такое решение было принято, так как в сети Facebook появилась страничка, авторы которой призывают 21 декабря забраться на вершину горы, чтобы совершить "массовый духовный суицид".

Власти расположенного близ горы города Капилья-дель-Монте, опасаясь, что некоторые люди действительно решат покончить жизнь самоубийством, согласились издать запрет на посещение горы с 20 по 22 декабря.

Расположенная в 750 километрах от Буэнос-Айреса гора, высота которой - около 2 тыс. метров, привлекает много туристов. Поэтому решение запретить подниматься на Уриторко станет ударом для местного туристического бизнеса.

В мире существует мнение, согласно которому племя майя предсказало на 21 декабря конец света.



