
Представители пермской "Организации гражданских активистов" собираются выйти на митинг против действий депутатов городской думы. Их возмущение вызвала недавняя заграничная поездка мэра и депутатов в Италию. Депутаты говорят, что ездили на Сицилию работать и налаживать контакты, активисты в этом не уверены.

Сообщение о поездке депутатов опубликована на официальном сайте пермской городской думы. "С 3 по 9 июля 2012 г. в Агридженто проходит художественный фестиваль "Дни Пермской культуры в Агридженто". Делегация нашего города состоит из более чем 200 участников. В их числе фольклорный ансамбль "Воскресение", ансамбль "Спортивные ритмы России", ансамбль бального танца "Дуэт", вокально-эстрадный ансамбль "Бибигон", хор "Мелодия", театры моды "Дива" и "Лик стар", - сказано в сообщении от 3 июля. - Поездка пермяков на Сицилию стала возможной благодаря финансовому участию принимающей стороны, средств бюджета разного уровня и существенной спонсорской помощи".

"Официальная делегация Пермской городской Думы проведет ряд встреч с мэром коммуны Марко Замбуто, председателем городского совета Агридженто и организаторами фестиваля. В составе пермской делегации глава города Перми Игорь Сапко, депутаты городской Думы Василий Кузнецов, Дмитрий Малютин, Александр Филиппов", - было сказано в сообщении.
Также сайт городской думы сообщает, что в Италии было подписано соглашение об установлении побратимских отношений между Пермью и Агридженто.

"Организации гражданских активистов" считает, что депутаты за бюджетные деньги ездили отдыхать. Организаторов акции Алексей Житников заявил, что в Италию ездили шесть депутатов. "Митинг пройдет 25 июля напротив здания Пермской городской думы. Ожидается, что в нем примут участие до 300 человек. Поводом для него стала поездка шести народных избранников на Сицилию за бюджетный счет", - сообщил он агентству "Интерфакс " в понедельник.
В свою очередь, представитель городской думы Перми заявил агентству, что депутаты ездили на Сицилию в связи с рабочей необходимостью. "Депутаты выезжали в городок Агридженто для подписания соглашения о партнерских отношениях с местными властями", - уточнил он. Собеседник агентства добавил, что заявленная протестная акция согласована с властями и полицией.
Мэр  Игорь Сапко написал на своей странице в одной из социальных сетей, что отправился в сицилийский город вместе с детскими творческими коллективами, которые принимали участие в местном фестивале.
Напомним, в апреле большой резонанс вызывала поездка в Италию группы волгоградских парламентариев, чиновников, включая главу региона Сергея Боженова, и членов их семей -всего 50-ти человек. По официальной версии, они летали Тоскану "по приглашению консульского корреспондента Республики Италия в России Фердинандо Камойрано и группы итальянских предпринимателей", чтобы  наладить "экономические связи в сфере АПК". Утверждалось, что это была "неофициальная рабочая поездка" и оплачивалась за личный счет ее участников. Итальянский вояж волгоградской делегации длился 5 дней и совпал с днем рождения губернатора Сергея Боженова.
Вместе с тем поездка волгоградцев в Италию приобрела скандальную окраску после обсуждений в блогосфере. В частности, основатель проекта по борьбе с коррупцией "РосПил" Алексей Навальный поставил под сомнение деловой характер поездки в пасхальные дни для католической Европы и заявил о намерении направить в прокуратуру запрос с требованием раскрыть источники ее финансирования. Проживающий в Италии журналист и известный блогер Андрей Мальгин предположил, что волгоградские чиновники "ни с какими местными властями встречаться не планировали". Волгоградские депутаты на эти предположения обиделись. "Ребята, ну это же наша земля, мы здесь живем. Ну, сколько можно себя позорить. И каждый раз, даже из любого благого дела, высасывать как из пальца грязь, черноту и славить на всю страну", - заявила депутат Ирина Гусева журналистам, которые ее встречали в аэропорту. 




