
Следователь Александр Леонов, который был убит вечером в среду в Москве, работал мировым судьей, однако в 2006 г. ушел в отставку по собственному желанию.

Как сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Мосгорсуда Анна Усачева, Леонов работал мировым судьей участка 375 района Арбат с 2004 по 2006 год. Решением квалификационной коллегии судей была принята его отставка по собственному желанию.

"Позже решением ККС от 22 марта 2012 года в связи с трудоустройством на другую работу также по собственному желанию были прекращены полномочия Александра Леонова", - отметила Усачева.

В обоих случаях по просьбе Леонова ККС рассматривала заявления без его участия.


