
В Альметьевске (Татарстан) проводится доследственная проверка по факту возможного самоубийства 17-летнего подростка.

Пресс-служба следственного управления СКР по региону в понедельник сообщает, что несовершеннолетний повесился на собственной "толстовке" в подъезде своего дома, труп обнаружил сосед.

Погибший проживал с матерью, братом и младшей сестрой, учился в вечерней школе и подрабатывал в шиномонтажной мастерской. По словам соседей, с которыми юноша общался буквально накануне трагедии, он не высказывал никаких мыслей о самоубийстве, отмечает пресс-служба СУ СКР.




