
Общество "Синие ведерки" (ОСВ) намерено пройти государственную регистрацию и стать общественной организацией, сообщил координатор общества Петр Шкуматов.

"Процесс регистрации общественной организации начнется на следующей неделе и займет примерно 2 месяца. В сообществе будет создано официальное "крыло", которое будет иметь статус общественной организации. Общественная организация будет содержать в названии упоминание об ОСВ. Она будет построена на базе формального членства", - написал Шкуматов в сообществе ОСВ в "Живом журнале" во вторник.

Новая общественная организация будет финансироваться через пожертвования и ежемесячные членские взносы. "Членские взносы платятся регулярно, в члены организации можно принимать юридические лица", - сообщает координатор "Синих ведерок".


