
Татарская транспортная прокуратура пробует возбудить еще одно уголовное дело в связи с нарушениями на теплоходе "Петр Алабин" - близнеца затонувшей "Булгарии".

"Материалы прокурорской проверки в отношении должностных лиц государственной речной судоходной инспекции по Волжскому бассейну направлены в следственные органы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по факту служебного подлога", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на официальном сайте Генпрокуратуры РФ.

В ведомстве напомнили, что согласно выданному инспекцией свидетельству о праве собственности теплоход построен в 1995 году, однако фактически судно было выпущено в 1955 году. "Это подтверждается классификационным свидетельством, выданным экспертом Средне-Волжского филиала ФГУ "Российский речной регистр"", - говорится в пресс-релизе прокуратуры.




