
Если "Forbes" не напечатает опровержение и не извинится перед музыкантом Юрием Шевчуком, представленным в журнальном рейтинге миллионером, этот спор будет разрешать суд, заявили в окружении музыканта "Интерфаксу" в пятницу.
	"Мы направили в редакцию "Forbes" официальное требование опровержения и извинений за опубликованные на страницах журнала недостоверные данные о доходах Юрий Юлиановича", - рассказала пиар-директор группы ДДТ Елена Вишня.
	По словам представителя Шевчука, руководство журнала "Forbes" в лице заместителя главного редактора Николая Мазурина требует предоставить в их распоряжение налоговую декларацию, опровергающую сведения о доходах певца, опубликованных в журнале.
	"У нас другой взгляд на это. Мы не считаем возможным оправдываться, предоставляя справки. Пусть журнал "Forbes" доказывает, что он прав. Нам доказывать нечего - есть презумпция невиновности", - поясняет Вишня.



