
Премьер РФ Владимир Путин призвал оппозицию представить свою конструктивную программу развития страны, заявив, что только тогда она будет считаться реальной политической силой.

В беседе с журналистками правительственного пула накануне 8 Марта В.Путин подчеркнул, что никогда не отказывался от диалога с оппозицией, но ждет от нее "конструктивной программы действий по развитию страны".

"Не все же на ЦИК зубом цыкать", - отметил он.

По мнению премьера, несистемная оппозиция "тогда станет реальной политической силой, когда воспользуется предложенной реформой, встроится в эту политическую систему, будет в состоянии сформулировать не только свои требования, но и предложения по развитию страны".

"И докажут какому-то количеству избирателей в регионах или в стране в целом, что их предложения являются привлекательными и люди им верят. Тогда они станут реальной политической силой", - подчеркнул он.




