
Вооруженные преступники напали в среду на инкассаторскую машину в Красногвардейском районе Петербурга, один из злоумышленников был ранен, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления МВД по городу и Ленинградской области.

Собеседник сообщил, что нападение произошло на Малоохтинском проспекте между 11.00 и 12.00 мск. Преступники напали на охранников офиса, когда те выносили мешки с деньгами из здания.

"Была открыта стрельба, затем ответная стрельба в сторону налетчиков из травматического оружия, которое было у охранников. Один из преступников ранен, остальным удалось скрыться", - сказал собеседник.

Забрав раненого, преступники скрылись на машине, похитив деньги. Сумма похищенного устанавливается.

Введен план "Перехват", добавили в ГУ МВД.


