
Сотрудники милиции задержали в Киеве пятерых участниц женского движения FEMEN за мелкое хулиганство. Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции, около 09.00 (10:00 мск) в воскресенье участницы движения вышли из станции метро "Олимпийская" в традиционной полуобнаженной "форме", протестуя против проведения Евро-2012 на Украине. Милиционеры задержали пятерых девушек, составили в отношении них административный протокол о мелком хулиганстве.

Как известно, в воскресенье вечером на НСК "Олимпийский" (возле ст. м. "Олимпийская") состоится финальный матч Евро-2012 между сборными Италии и Испании.



