
США, Великобритания и Канада собираются в понедельник объявить о проекте введения новых санкций против Ирана, сообщает американский телеканал ABC.

Представители США сообщили телеканалу, что государственный департамент США может объявить о намерении ввести санкции в тех сферах, которые Иран использует, чтобы "обходить существующие санкции в энергетическом и финансовом секторах".

Ранее США, Россия, Китай, Франция, Великобритания и Германия разработали совместный проект резолюции по Ирану и представили его на совете МАГАТЭ.

Ожидается, что обсуждение резолюции и голосование по ее принятию состоится в пятницу.


