
Министерство энергетики РФ планирует провести анализ политической и экономической ситуации в Ливии с тем, чтобы изучить возможность проведения переговоров с новым правительством этой страны о возвращении российских нефтяных компаний, сообщил в интервью телеканалу "Россия 24" министр энергетики РФ Сергей Шматко.

"Мы, конечно, будем ставить вопросы, с одной стороны о том, что будет происходить с теми проектами, которые были у российских компаний, и по перспективам в целом российских компаний на ливийском рынке уже в сотрудничестве с новым правительством. Я являюсь сопредседателем межправкомиссии по российско-ливийскому сотрудничеству, и думаю, что уже в ближайшее время мы начнем зондаж вместе с нашими дипломатами", - сказал С.Шматко.




