
Психологическая экспертиза признала вменяемым юриста фармкомпании Дмитрия Виноградова, который в начале ноября расстрелял коллег в офисе в Москве, сообщили в столичном главке Следственного комитета.

"Дмитрий Виноградов, обвиняемый в убийстве шести человек в офисе фармацевтической компании, признан вменяемым", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель Главного следственного управления СК по Москве Сергей Стукалов.

При этом, по его словам, эксперты заключили, что в момент совершения преступления он страдал психическим расстройством, которое ограничивало его способность осознавать в полной мере общественную опасность своих действий и руководить ими.


