
Группа "Онэксим" Михаила Прохорова интересуется приобретением издательского дома "Коммерсант". "Мы подтверждаем факт предварительных переговоров по этому вопросу", - сказал "Интерфаксу" представитель "Онэксима" Андрей Беляк.

Другой представитель "Онэксима" сообщил "Интерфаксу", что "предложение (о приобретении - ИФ) готовится, и будет отправлено в ближайшее время Алишеру Усманову (владелец "Коммерсанта" - ИФ)".

Получить комментарии представителей владельца издательского дома А.Усманова "Интерфаксу" пока не удалось.

Между тем в руководстве издательского дома "Коммерсант" сомневаются, что издание сменит владельца. "Крайне маловероятно, что нынешний владелец "Коммерсанта" согласится продать свой медиа-бизнес группе "Онэксим", - заявил "Интерфаксу" во вторник источник в руководстве издательского дома.

Ранее в понедельник было объявлено об увольнении гендиректора холдинга "Коммерсант" Андрея Галиева и главного редактора журнала "Коммерсант-Власть" Максима Ковальского после публикации во "Власти" фотографии избирательного бюллетеня с нецензурным высказыванием в адрес премьер-министра Владимира Путина.

Прохоров в понедельник объявил о намерении конкурировать с Путиным на президентских выборах 2012 года.


