
Спустя два часа после начала завершился пикет в Барнауле (Алтайский край), организованный региональным отделением партии "Яблоко" с требованием отменить в столице региона институт сити-менеджерства, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь" с места проведения акции.

Во время пикета на бульваре Защитников Сталинграда активисты партии организовали сбор подписей под обращением к депутатам Барнаульской городской Думы с требованием отменить институт сити-менеджерства и вернуть всенародные выборы градоначальника. "Это только первая акция. Мы проведем еще несколько пикетов, в ходе которых также будем собирать подписи. Поэтому у депутатов Думы еще есть время до окончания своего срока созыва изменить ситуацию и вернуть выборы мэра", - сказал агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель регионального отделения партии Александр Гончаренко.

По его словам, в рамках пикета в воскресенье удалось собрать более 70 подписей горожан под данным обращением. По данным регионального ГУВД, пикет партии "Яблоко" был санкционированным и прошел спокойно, задержаний не было.
 
Как сообщалось, в августе 2010 года депутаты Барнаульской городской думы внесли изменения в Устав города и отменили прямые выборы мэра, введя институт сити-менеджерства. 



