
Члены Общественного совета при следственном управлении СК РФ по Иркутской области обратятся к региональным властям с предложением создать реабилитационный центр для оказания помощи детям, пострадавшим от сексуальных преступлений, сообщает следственное управление.

По данным ведомства, с начала этого года в Прибайкалье было возбуждено 45 уголовных дел по фактам сексуальных преступлений против детей. Потерпевшими по ним проходит более 50 несовершеннолетних. 

"В рамках уголовного судопроизводства прописаны все необходимые меры, применяемые к преступникам. Однако, что касается потерпевших - то запас мер в их отношении очень скудный. Между тем известно, какие серьезные травмы, в первую очередь психологические, получают дети, ставшие жертвами сексуальных преступлений. Часто они сами впоследствии совершают аналогичные преступления", - цитируется в сообщении руководитель СУ СКР по Иркутской области Юрий Дин. 

В частности, один из подростков, который проходит потерпевшим по уголовному делу, возбужденному в отношении жителя Усолья-Сибирского, обвиняемого в совершении насильственных действиях сексуального характера в отношении мальчиков, сам стал насильником, говорится в сообщении.

По мнению следователей, в Центре реабилитации жертв сексуального насилия дети могли бы получать квалифицированную психологическую помощь. 




