
Официальная резиденция премьер-министра Великобритании на Даунинг-стрит опровергла слухи о том, что между котом главы правительства и кошкой министра финансов возникла вражда.

Поводом послужила фотография в Twitter, на которой любимица главы Минфина Джорджа Осборна Фрейя наносит удар лапой коту Ларри премьера Дэвида Кэмерона, сообщила BBC в среду. 

Представитель премьер-министра поспешила разрядить напряженность, подчеркнув, что хотя "она и не готова комментировать эскапады наших четвероногих друзей", в данном случае две кошки прекрасно уживаются.


