
Президент РФ Владимир Путин вечером в четверг прибыл в Брюссель, где пройдет саммит Россия-ЕС, передает корреспондент "Интерфакса".

Путин на саммите РФ-ЕС в пятницу намерен обсудить сотрудничество Москвы с Евросоюзом, международную тематику и поднять ряд нерешенных проблемных вопросов.

Помощник президента РФ Юрий Ушаков в преддверии саммита рассказал журналистам о повестке дня и программе предстоящих переговоров. 

По его словам, рабочий день саммита начнется с пленарного заседания, на рассмотрение участников которого выносится две темы: "Глобальная экономика, глобальное управление" и "Отношения России и ЕС". После этого состоится рабочий завтрак, где будут обсуждаться региональные и международные вопросы. Затем участники саммита проведут совместную пресс-конференцию.

Помощник президента РФ выделил целый ряд "нерешенных проблемных моментов" в отношении России и Евросоюза. 



