
Медицинские эксперты дополнительно изучат вопрос о том, что стало причиной смерти 19-летнего Ивана Агафонова, которого прошлым летом у ночного клуба в Москве ударил чемпион мира по боевому самбо Расул Мирзаев.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Мирзаева Алексей Грибенской, дополнительную судебно-медицинскую экспертизу проводить будет госпиталь имени Бурденко. По словам адвоката, защита Мирзаева поставила перед экспертами вопрос о "наличии причинной связи между ударом фигуранта и смертью потерпевшего Агафонова".



