
Президент России Владимир Путин предложил своим доверенными лицами, поддержавшими его в ходе предвыборной кампании, подключиться к работе Общероссийского народного фронта. "Я попрошу встроить вашу работу в работу общенародного фронта по соответствующим направлениям и секциям", - сказал Путин на встрече с доверенными лицами в понедельник. Глава государства подчеркнул, что ему "хотелось бы сохранить этот большой коллектив". "Не надо часто, но пару раз в году надо встречаться и вместе посмотреть, что мы добиваемся, а что нет и почему. Хотелось бы такую работу продолжить на ближайшие годы", - заявил президент. 


В ходе беседы Путин высказал убеждение в том, что в стране "никто не хочет революций, а хочет перемен". "Каждый человек имеет право высказывать на законных основаниях свою позицию и бороться за нее. Но революции никто не хочет", - подчеркнул глава государства. Он напомнил, что в некоторых странах проходят так называемые "революционные события", и это приводит к потрясениям. "Разрушение полное экономики и социальной сферы происходит, и гибель каждый день людей на улицах. Никто этого не хочет, и подавляющее число граждан страны к этому относится даже с тревогой, насколько я себе представляю. А я часто езжу по стране, я чувствую людей", - заявил Путин.
Отвечая на высказывание одного из присутствующих доверенных лиц о спаде в России протестной активности, глава государства отметил, что спад протестной активности, регистрируемый в настоящее время социологами, не связан с закручиванием гаек, а связан с тем, что люди не хотят потрясений. "Я не думаю, что спад этой активности связан с каким-то закручиванием гаек", - сказал он. "Хотя я всегда говорил и могу повторить еще раз: я считаю, что любой гражданин Российской Федерации вправе выражать свое мнение, бороться за него любыми доступными, законными средствами. Я хочу это подчеркнуть еще раз - законными", - заявил президент.


Безусловно на встрече затронули и тему борьбы с коррупцией. Так, на вопрос одного из участников встречи "Где посадки?", президент ответил, что главным в искоренении взяток является неотвратимость наказания. "Посадки, конечно, должны быть, их и сейчас немало, но главное - неотвратимость наказания", - заявил Путин. Он в очередной раз подчеркнул, что принимаемые в стране меры против коррупции - не кампанейщина, причем бороться нужно не только в верхах, но и на улице. "Это не кампания, это последовательное направление на искоренение коррупции", - сказал он, добавив, что "бороться надо не только в высших эшелонах власти, в Минобороны, но и на улицах, где, порой, лица соответствующих структур вымогают деньги, в социальных сферах, где также идет вымогательство".

Вместе с тем, Путин отметил, что в расследовании коррупционных дел необходимо действовать жестко и последовательно, однако без спешки, потому что, если суды будут выносить решения без должной доказательной базы, Россия вернется в 37-й год. "Выносить решения судов, приговоры судов только потому, что мы уверены в том, что человек совершил преступление, но не смогли набрать доказательств, нельзя, иначе мы скатимся опять в 37-й год", - заявил глава государства. Также он добавил, что правоохранительные органы должны действовать всегда в рамках закона. "Это непростое дело и для следственных органов, для органов дознания, для судов работать грамотно, квалифицированно и доводить дело до окончательного решения. По многим составам коррупционного характера и вообще в экономике процесс доказывания достаточно сложный", - сказал Путин.


Помимо прочего, президент предложил подумать о возрождении звания "Герой труда", но не делать полную кальку с советского периода, а выработать свои четкие критерии.  При этом, по его словам, критерии "должны быть ясные и понятные, не просто за количество проработанных лет, а за результат, за вклад в развитие страны". 
Также глава государства ответил заинтересованным собеседникам на вопрос о новом министре обороны Сергее Шойгу: президент убежден, что Шойгу достойно справится с задачей реформирования Вооруженных сил. Отвечая на один из вопросов, Путин отметил, что цели развития ВС были сформулированы еще в 2005 году, до того, как Анатолий Сердюков возглавил Минобороны: повышение социального статуса военнослужащих, развитие боевой учебы, перевооружение армии.
При этом Путин подчеркнул, что "деньги, выделенные на перевооружение армии, должны достаться нашей промышленности". Говоря об отрицательном влиянии так называемого 400-го приказа министра обороны о премиях для офицеров, президент отметил, что когда соответствующий закон принимался, то он предполагал значительное повышение выплат тем военнослужащим, которые находятся "на основных направлениях развития обороноспособности страны". "Но то, что он сейчас привел к извращениям, позволяет откаты на разных уровнях - это плохо, и нужно эту проблему принципиально решить", - считает он.

Подводя итог встречи, Путин заявил, что намерен учесть поднятые в понедельник на встрече со своими доверенными лицами вопросы в послании к Федеральному Собранию. "Все, о чем мы тут говорили, я обязательно использую в послании", - сказал он.

Российский президент обратится с ежегодным посланием к Федеральному Собранию через неделю, 12 декабря. В президентском послании традиционно содержится анализ современной политической и социально-экономической ситуации в стране, определяются задачи ее дальнейшего развития и внешнеполитическая стратегия на ближайшие годы.




