
Фракция Объединенной оппозиции "Батькивщина" в Верховной Раде 7-го созыва не будет участвовать в голосовании по избранию спикера и премьера.

"Принято решение, проголосовано, что мы не голосуем ни за кандидатуру премьера, ни за кандидатуру спикера", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" избранный депутатом Андрей Шевченко после заседания вечером во вторник оформляемой фракции.

При этом он подчеркнул, что фракция не намерена выдвигать своих кандидатов на должности вице-спикеров. "Если будет пакетное голосование, мы в нем участвовать не будем" - сказал Шевченко.


