
Соединенные Штаты выплатили семьям погибших по $50 тыс. компенсации за каждого убитого американским сержантом в провинции Кандагар, сообщили официальные афганские источники.

Родственники погибших крестьян подтвердили, что получили деньги в субботу. Еще по $11 тыс. получили раненые. Всем получившим компенсацию было объявлено, что деньги поступили от президента США Барака Обамы. Американские власти пока никак не прокомментировали данную информацию.

Как свидетельствуют данные расследования, проведенного в США, американский сержант из военного контингента США в Афганистане в марте 2012 года застрелил 17 мирных афганских крестьян в двух деревнях в провинции Кандагар. В настоящее время он находится в военной тюрьме в США, ему грозит наказание от пожизненного заключения до смертной казни. 




