
Барак Обама позвонил в среду Митту Ромни и поздравил его с успешным завершением борьбы за право на выдвижение в кандидаты в президенты от республиканцев, сообщила пресс-служба избирательного штаба действующего президента.

По данным пресс-службы, Барак Обама призвал своего будущего соперника к "важному и здравому диалогу" на дебатах.

В штабе Ромни подтвердили факт звонка, добавив, что разговор был "коротким и сердечным".

Ранее в среду сообщалось, что республиканец Митт Ромни, победив в праймериз в штате Техас, гарантировал выдвижение своей кандидатуры от Республиканской партии США на президентских выборах в ноябре 2012 года.


