
Лидер политической коалиции "Грузинская мечта", миллиардер Бидзина Иванишвили заявил, что после скандала в тбилисских тюрьмах президенту Грузии Михаилу Саакашвили нужно уйти в отставку.

"Карты полностью раскрыты. Даю последний совет Саакашвили: как можно быстро, сегодня же подать в отставку", - заявил Иванишвили в пятницу на предвыборной встрече с населением села Хони (регион Имерети, Западная Грузия).

По словам лидера коалиции, отставка президента "в определенной степени позволит сохранить достоинство страны, поскольку ужасные кадры пыток и насилия заключенных в тбилисских тюрьмах обошли весь мир".


