
Следователи выясняют обстоятельства гибели 10-летнего ребенка в Автозаводском районе Нижнего Новгорода, сообщает региональное СУ СКР. Трагедия произошла во вторник вечером на детской площадке, расположенной около дома на ул.Львовской. 10-летняя девочка погибла, предположительно, от удара металлической конструкцией.

Следователи следственного отдела по Автозаводскому району Нижнего Новгорода незамедлительно выехали на место происшествия и организовали доследственную проверку.

"По предварительным данным, пострадавшая девочка гуляла на детской площадке. Она забралась на демонтированную металлическую конструкцию и упала с нее, получив удар от упавшей металлической трапеции", - говорится в сообщении.

От полученных телесных повреждений девочка скончалась на месте.


