
"Булгарию" после поднятия со дна, которое намечено на сегодняшний вечер, вряд ли доставят в док до конца четверга, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель оперативного штаба по поднятию затонувшего теплохода. Он пояснил, что между поднятием "Булгарии" и транспортировкой судна в док нужно провести еще ряд работ.
    "В частности, специалисты еще раз тщательно осмотрят корабль снаружи. После этого будут проведены водосливные работы, которые займут не менее двух часов. И только после этого судно можно будет транспортировать в док при помощи буксира", - рассказал собеседник агентства. "Скорее всего, эти работы до конца сегодняшнего дня мы произвести не успеем", - подчеркнул он.


