
Глава департамента стран Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин заявил, что вскоре он заменит нынешнего специального представителя министра иностранных дел по ближневосточному урегулированию Сергея Яковлева на этом посту.

"У нас есть специальный представитель министра по ближневосточному урегулированию Сергей Яковлев, который сейчас будет нашим послом в Израиле. Что касается спецпредставителя министра по ближневосточному урегулированию, то его обязанности буду исполнять я", - сказал он российским журналистам во вторник.


