
Киргизия надеется погасить часть своей внешней задолженности перед Россией путем передачи акций оборонного предприятия "Дастан", а другую часть списать или реструктуризировать. "Киргизия и Россия прорабатывают вопрос о передаче 48% (контрольный пакет - "ИФ") акций предприятия "Дастан" в счет долга перед Россией", - заявил "Интерфаксу" в субботу министр финансов Киргизии Акылбек Жапаров.

Он отметил: "позиция Киргизии заключается в том, что необходимо провести оценку акций предприятия и передать их в счет долга российской стороне, а по оставшейся части задолженности проводить переговоры о ее реструктуризации или списании".

В субботу пресс-служба Кремля сообщила, что государственный долг Киргизии перед Российской Федерацией составляет 493 млн долларов США.




