
После следственной проверки в роддоме Пятигорска возбуждены уголовные дела из-за гибели трех новорожденных, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"По результатам проверок возбуждены три уголовных дела по ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей)", - сказал Маркин "Интерфаксу" в среду.

Маркин отметил, что, по версии следствия, в феврале, июне и августе прошлого года в пятигорском роддоме умерли трое новорожденных - девочка и два мальчика.




