
В результате падения пассажира на пути станции столичного метрополитена в пятницу был нарушен график движения поездов на Сокольнической линии. "Инцидент произошел на станции "Чистые пруды, а не "Парк культуры", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро. По словам собеседника агентства, для извлечения человека с путей "Чистых прудов" с 11.40 до 12.12 снималось напряжение контактного рельса. "В настоящее время движение по Сокольнической линии осуществляется в обычном режиме", - отметил он.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что инцидент произошел на станции "Парк культуры", при этом "криминальной составляющей в происшествии" не наблюдалось.




