
В Щигровском районе Курской области в результате столкновения "маршрутки" и легкового автомобиля пострадали семь человек, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по области.

ДТП произошло вечером 12 сентября на трассе областного значения Щигры - Курск, на 53-м км в районе деревни Шаталовка. Как было установлено, произошло лобовое столкновение двух автомобилей - маршрутного такси "Форд", следовавшего из Курска в Елец, и легкового автомобиля "Субару". В результате столкновения обе машины вылетели в кювет.

В ДТП пострадали семь человек, шесть из них - пассажиры маршрутного такси. Все пострадавшие госпитализированы, в основном с переломами и ушибами. Причины аварии и виновные лица устанавливаются.


