
Министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров раскритиковал предложение Лиги безопасного интернета (ЛБИ) о предоставлении гражданам ограниченного по "белым спискам" доступа в интернет и фактически назвал его незаконным.

Он подчеркнул, что единственной законной процедурой фильтрации вредного контента занимается Роскомнадздор; если же операторы введут ограничения, которые не предусмотрены законом, то они нарушат тем самым права абонентов. "И я уже не говорю о том, что в нашей стране единое и неделимое информационное пространство, не могут на территории одного региона или области действовать какие-то свои правила доступа гражданина к информации", - сказал министр.



