
Расследованием катастрофы самолета Як-42, на котором летели на очередную игру хоккеисты ярославского "Локомотива" уже занялись представители самых разных ведомств – СК, прокуратуры, эксперты МАК. Пока основной версией, о которой говорят источники, - это отказ техники, однако специалисты призывают воздержаться от попыток сделать выводы до того, как станут известны результаты расследования специалистов.

Распоряжения президента и премьер-министра
Практически сразу после того, как стало известно о крушении, на место ЧП по поручению Дмитрия Медведева выехал первый заместитель главы администрации президента РФ Владислав Сурков. Вместе с ним отправился и новый полпред президента России в Центральном федеральном округе - Олег Говорун. "Президент поручил О.Говоруну вылететь на место катастрофы, а Следственному комитету и правительственным органам - провести все необходимые мероприятия, в частности, по тщательному расследованию причин трагедии, произошедшей под Ярославлем", - сообщила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.
Премьер РФ Владимир Путин поручил министру транспорта Игорю Левитину срочно выехать на место происшествия с целью организации необходимых работ по выяснению причин авиакатастрофы, сообщил журналистам пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков. Также на место крушения Як-42 выехал первый замминистра внутренних дел РФ Александр Горовой.

Вечером в среду Левитин провел первое заседание оперативного штаба по выяснению причин катастрофы самолета Як-42 под Ярославлем. На совещании присутствовал губернатор Сергей Вахруков, представители администрации области, МВД, МЧС и других ведомств.
Прокуратура и СК РФ

Генпрокурор РФ Юрий Чайка поручил московскому межрегиональному и северо-западному транспортным прокурорам проверить соблюдение законодательства авиакомпанией "Як-сервис", которой принадлежал рухнувший под Ярославлем Як-42, сообщила "Интерфаксу" представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. По ее словам, Чайка направил к месту катастрофы заместителя генерального прокурора Владимира Малиновского. "Ситуация взята на контроль Генеральной прокуратурой Российской Федерации", - заключила Гриднева.
В Следственном комитете РФ сообщили, что по факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело. "По факту падения самолета возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта)", - сказал "Интерфаксу" представитель СК РФ В.Маркин Он отметил, что самолет упал при наборе высоты примерно в километре от аэропорта "Туношна". "По решению руководства СК РФ, уголовное дело по факту падения самолета Як-42 под Ярославлем передано для дальнейшего расследования в ГСУ", - говорится в сообщении СК, поступившем в среду вечером в "Интерфакс". В ведомстве напомнили, что следствием будут рассматриваться все возможные версии случившегося.

Расследование МАК и версии

В свою очередь представитель МАК сообщил "Интерфаксу", что комиссию экспертов ведомства, которая будет вести техническое 
расследование катастрофы, возглавил Леонид Каширский. В МАК "Интерфаксу" сообщили, что "черные ящики" разбившегося самолета будут доставлены для расшифровки в Москву в лабораторию Комитета. Как сообщил агентству "Интерфакс-Запад" в среду руководитель департамента по авиации министерства транспорта и коммуникаций Белоруссии Вадим Мельник, белорусские специалисты будут включены в состав комиссии по расследованию причин авиакатастрофы под Ярославлем. Глава департамента пояснил, что "это предусмотрено международными соглашениями". "Белорусские авиационные власти готовы оказать любую, я подчеркиваю, любую помощь в расследовании данного авиапроисшествия", - заявил глава департамента по авиации Минтранса Белоруссии. 
Источник в администрации местного аэропорта "Туношна" сообщил "Интерфаксу", что одной из основных версий причин катастрофы Як-42 стал отказ техники "По предварительным данным, катастрофа Як-42 могла произойти из-за отказа техники", - сказал собеседник агентства, отметив, что нельзя исключить и другие версии, в частности, ошибку пилотирования лайнера при взлете. 

Источник в авиационных кругах заявил "Интерфаксу", что наиболее вероятной причиной крушения явились неисправность или отказ одного из трех двигателей судна. По его словам, "технические характеристики Як-42 позволяют удерживать его на двух двигателях в воздухе во время полета и даже произвести посадку, но взлететь на двух двигателях он не способен". "Эту версию косвенно подтверждают показания очевидцев, видевших, что самолет долго не мог оторваться от земли, а после взлета не мог набрать высоту - ему явно не хватало тяги", - сказал источник. 

"Следствием рассматриваются все возможные версии случившегося, в качестве приоритетных прорабатываются версии, связанные с отказом техники либо ошибкой пилотирования", - отметил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, следов взрывчатых веществ на месте падения самолета не обнаружено. Кроме того, установлено, что разбившийся Як-42 выполнял чартерный рейс, вылетел из аэропорта в запланированное время и осуществлял полет в штатном режиме по единственной в этом аэропорту взлетно-посадочной полосе, отметил Маркин.

В настоящее время на месте работают 54 следователя, криминалисты и специалисты центрального аппарата, территориальных и транспортных следственных управлений СК РФ, координирует работу зампред СК РФ Василий Пискарев.В Росавиации подчеркнули, что самолет Як-42 перед вылетом в Ярославль прошел оперативную форму технического обслуживания, замечаний по техническому состоянию не было. Представитель ведомства добавил, что самолет был выпущен в 1993 г. и имел сертификат летной годности до 1 октября 2011 г.

Мнение эксперта
Известный летчик-испытатель, Герой России Магомед Толбоев считает Як-42 морально устаревшим, но надежным самолетом и призывает дождаться выводов комиссии Межгосударственного авиационного комитета (МАК) прежде, чем строить версии о причинах авиакатастрофы в Ярославе. "Про Як-42 могу сказать только хорошее. Сколько мы его испытывали, сколько на нем летали - не было никаких технических проблем", - сказал он "Интерфаксу" в среду.
"Як-42 можно считать устаревшим. Но все самолеты со временем устаревают. И люди стареют. Вопрос в том, как этот Як-42 эксплуатировали и обслуживали. Вопрос в том, в чьих руках он был и какие были регламентные работы и форма обслуживания. Это уже технические вопросы, и в этом плане нужно ждать выводов техкомиссии МАК", - сказал Толбоев, испытавшие десятки типов и модификаций самолетов. 

Эксплуатация
Отметим, что сразу после катастрофы в Росавиации после ЧП не было принято решение о прекращении эксплуатации подобных самолетов. "Авиакатастрофа случилась только что, пока неизвестны ее причины. Решения о приостановке эксплуатации Як-42 пока нет", - сообщил в среду источник в ведомстве. Однако он не исключил, что такое решение может появиться позже. 

Поздно вечером в среду было принято решение о выборочных приостановках при выявлении нарушений: Ространснадзор начал разовые проверки всего парка воздушных судов типа Як-42, включая проверку состояния топливных систем и двигателей. "Эксплуатация воздушных судов будет приостановлена до устранения недостатков, выявленных в ходе проверок", - говорится в пресс-релизе ведомства. В настоящее время в РФ 16 авиакомпаний эксплуатируют 57 самолетов Як-42.

Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, самолет, Локомотив, катастрофа, крушение




