
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева поддерживает "народные гуляния" как форму современного протеста. "Народ не глупый, это ведь народ придумал. Это само собой получилось. Когда само собой, это всегда очень правильно", - заявила Алексеева "Интерфаксу" в четверг.

По ее словам, "народные гуляния" - это нынешняя форма протеста, которая сложилась, так как люди устали каждую неделю ходить на митинги и придумали новый способ заявить о себе. "Нас много и мы абсолютно мирные. Но нас так много, что вам приходится с этим считаться", - сказала Алексеева.

Она подчеркнула, что протестующие - абсолютно цивилизованные люди. "Столько народа, но нет ни мата, ни алкоголя. Мы - цивилизованные люди", - отметила Алексеева.


