
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов обратился в прокуратуру с просьбой проверить видеозапись, на которой школьники выступают с музыкальным номером на фоне шестицветной радуги.

По словам Милонова, соответствующее видео попало к нему через социальную сеть "Вконтакте".

"В обращении, направленном в прокуратуру, я прошу провести проверку школьного мероприятия, на котором детей заставили или организовали их выступление, где они были вынуждены выступать под флагом обществ, которые пропагандируют ненормальный образ жизни", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник парламентарий.

"Обвинять кого-то я не имею права. Вся информация из интернета требует проверки. Нужно посмотреть, где это проходило: в стенах школы или имело место очередная школьная вечерника. Если мероприятие проходило в школе, то необходимо выяснить, кто был его организатором", - добавил собеседник агентства.

Между тем, как уточняет сайт GayRussia, речь идет об исполнении песни "Sexual Revolution" группы "Army of lovers".

Комментарием прокуратуры "Интерфакс" пока не располагает.


