
Телеведущая Ксения Собчак заявила, что следственный комитет запросил у радиостанции "Эхо Москвы" записи эфира с ее участием, на радиостанции подтвердили эту информацию.

"Полный сюр: позвонили с "Эха" и говорят, что у них официальное письмо от СК с просьбой предоставить мои эфиры и контактные телефоны", - написала Собчак в своем "Твиттере" в понедельник. 

В свою очередь на радиостанции "Эхо Москвы" "Интерфаксу" подтвердили эту информацию. Представитель радиостанции добавил, что в запросе СКР речь идет не только о Ксении Собчак, но и об Алексее Навальном, Илье Яшине и других оппозиционерах.




