
"Яндекс" планирует привлечь к использованию мобильного бесплатного сервиса навигации - "Яндекс.Навигатор" - до нескольких миллионов пользователей в месяц, заявил руководитель мобильного направления "Яндекса" Тигран Худавердян на встрече с журналистами в Москве.
	По словам Худавердяна, новый сервис охватывает 519 городов России и Украины. В настоящее время для половины этих городов (274) используются официальные карты, созданные профессиональными картографами. Карты еще 245 городов детализированы за счет "народной карты" (составляется на основе данных, присылаемых пользователями "Яндекс.Карт"). 
	Навигатор "Яндекса" использует данные других сервисов компании - "Яндекс.Карты" и "Яндекс.Пробки". При этом Худавердян отметил, что "Яндекс.Карты" и "Яндекс.Навигатор" - различные приложения. В перспективе компания планирует их частично интегрировать. В частности, намечено реализовать в навигаторе возможность загрузки и использования всей карты Москвы.



