
Нидерланды готовы извиниться перед Россией за инцидент с задержанием дипломата, но только если расследование подтвердит факт нарушения Венской конвенции о дипломатических сношениях, заявил МИД Нидерландов.

"Я могу подтвердить, что Нидерланды ведут расследование инцидента с участием российского дипломата, который был задержан нидерландской полицией. Если это расследование покажет, что была нарушена Венская конвенция о дипломатических сношениях, тогда Нидерланды извинятся перед РФ", - сказал "Интерфаксу" во вторник официальный представитель МИД Нидерландов Тейс ван Сон по телефону из Гааги.



