
Авиакомпания "АэроСвит" (Киев) продолжит использовать самолеты авиакомпании "Днипроавиа" (Днепропетровск) на своих рейсах согласно договорам о предоставлении транспортных услуг, и отзыва самолетов не происходило, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе "АэроСвита".

"Совместной собственности с этой компанией у нас нет, а собственные рейсы "Днипроавиа" не выполняет - продажа велась только на код-шеринговые рейсы", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось авиакомпания "Днипроавиа" прекратила оперирование рейсов.



