
МИД Грузии позитивно расценил принятую 29 июля американским Сенатом резолюцию в поддержку суверенитета и территориальной целостности кавказского государства. "Резолюция поддерживает территориальную целостность Грузии и признает Абхазию и Южную Осетию оккупированными Россией грузинскими регионами", - говорится в заявлении МИД Грузии, распространенном в субботу в Тбилиси. 

Комментируя журналистам принятую сенатом резолюцию, посол Грузии в США Темур Якобашвили заявил, что в единогласно принятом документе отмечается о необходимости выполнения Россией соглашения от 12 августа 2008 года о выводе войск из Абхазии и Южной Осетии. "В резолюции подчеркнуто, что речь идет о конфликтах не на территории Грузии, а об одном конфликте - между Россией и Грузией", - сказал Т.Якобашвили.




