
Секретарь президиума генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов назвал "предсказуемым провалом" прошедшую в воскресенье в Москве акцию "Большой белый круг". "Как и в прошлое воскресенье, "белая" акция не смогла собрать достаточное количество участников. Пришедших на Садовое (кольцо) оказалось в разы меньше, чем рассчитывали устроители", - цитирует С.Неверова пресс-служба партии.

По его словам, это связано, в первую очередь, с тем, что "люди сделали свой выбор, думают о будущем страны". "И это будущее не такое, как хотелось бы организаторам с Болотной", - считает С.Неверов.




