
Президент РФ Владимир Путин объявил благодарность хоккеистам российской сборной и тренерскому составу, одержавших победу на чемпионате мира в этом году. В ходе встречи Путина с хоккеистами прошла церемония объявления благодарности, а также присвоения званий "Заслуженный мастер спорта России".

Благодарность президента была объявлена всему составу, а также главе Федерации хоккея России Владиславу Третьяку, исполнительному директору федерации Валерию Фесюку, главному тренеру, Заслуженному тренеру России Зинэтуле Билялетдинову, а также всему тренерскому составу.

В ходе встречи Владислав Третьяк отметил, что Кубок мира впервые побывал в Госдуме России. "Все фракции встали, Владимир Владимирович. Я говорю: вот национальная идея, надо объединять вокруг спорта людей - сегодня хоккей, завтра футбол, баскетбол. Сегодня надо больше внимания уделять нашим детям, а то у нас Гагарина забывают. Нам нужны лидеры, вот такие ребята", - сказал он.

Президент Путин в свою очередь сказал, что в России играют в хоккей 404 тыс. человек и должны быть построены 95 крытых стадионов. "За пять лет мы построили больше, чем за 20 лет", - заметил Третьяк, подчеркнув, что это благодаря усилиям Владимира Путина.


