
Мировой суд Домодедовского района Подмосковья прекратил дело частного обвинения против сопредседателя Партии народной свободы (ПАРНАС) Бориса Немцова по заявлению блогера Максима Перевалова. "Судья вынесла постановление о прекращении уголовного дела против Немцова в связи с наличием уже третьего неотмененного постановления органа дознания об отсутствии в его действиях состава и события преступления",- сказал "Интерфаксу" адвокат политика Вадим Прохоров.

Как сообщил защитник, накануне органы дознания вынесли соответствующее постановление в третий раз. "Поскольку оно не отменено прокуратурой, я полагаю, оно и не будет отменено, в такой ситуации суд прекращается - правоохранительные органы разобрались и без суда",- сказал Прохоров. По его словам, основание, на котором принято решение суда, - реабилитирующее, а значит, Немцов может требовать компенсацию за незаконное уголовное преследование. "Мы это дело будем как-то продолжать",- добавил адвокат.

Инцидент между Борисом Немцовым и Максимом Переваловым произошел 5 февраля в аэропорту "Домодедово". Перевалов обратился в дежурную часть транспортной полиции с заявлением о том, что Немцов нанес ему несколько ударов после того, как блогер попытался задать вопросы и записать разговор на камеру мобильного телефона. 
По словам Перевалова, Немцов отобрал телефон с видеозаписью.

Тогда же политик, находясь в предполетной зоне аэропорта, был опрошен сотрудниками линейного управления полиции. В свою очередь, он подал заявление о том, что в отношении него были совершены провокационные действия, и он отобрал телефон, тут же передав его в полицию, чтобы определить личность провокатора.

13 февраля в судебный участок N36 Домодедовского района Московской области поступило заявление М.Перевалова о возбуждении уголовного дела в отношении Б.Немцова в порядке частного обвинения по ст. 116 ч.1 УК РФ (нанесение побоев), 15 февраля данное заявление было принято к производству мирового судьи.




Адвокат Прохоров уже тогда заявлял, что нет никаких поводов для возбуждения уголовных дел против оппозиционера. "По моей информации, сам Немцов подвергся нападению представителя какой-то молодежной организации - какой именно, предстоит выяснить. Действительно, Борис в ходе конфликта отобрал у нападавшего мобильный телефон, но тут же передал его правоохранительным органам, чтобы те смогли провести идентификацию нападавшего", - сказал Прохоров "Интерфаксу" в феврале.

При этом он выразил уверенность, что Немцов никакого насилия в отношении напавшего на него не применял. "Борису это не свойственно. В его жизни уже было немало откровенных провокационных нападений со стороны молодежных организаций, но ни разу рукоприкладства он не применял", - сказал Прохоров. "Я уверен, что никаких поводов для возбуждения уголовных дел в отношении Немцова нет", - сказал адвокат.




