
Первый вице-президент, член правления Газпромбанка Александр Шмидт отрицает факт дорожно-транспортного происшествия с участием его автомобиля, в котором пострадал ребенок.

О том, что в результате столкновения с автомобилем Шмидта получил травмы и был госпитализирован ребенок, 11 мая написал в блоге в ЖЖ пользователь Robenkova. Как утверждает автор блога, 22 апреля в Новогорске на пешеходном переходе был сбит мальчик Саша двух с половиной лет. В блоге приводится рассказ матери, согласно которому Шмидт не захотел помочь матери и пострадавшему ребенку. 

Шмидт подтвердил агентству "Интерфакс-АФИ", что инцидент произошел 22 апреля на территории коттеджного поселка, где он проживает. По словам Шмидта, недалеко от его дома на проезжей части сидела женщина и играла с двумя детьми. Когда машина была на расстоянии 4 метров от них, наперерез машине выкатился мяч, за которым "рванул старший из двух детей", рассказал он. При этом, добавил Шмидт, машина затормозила в полуметре от упавшего ребенка. 

На заседании впонедельник судья назначил судебно-медицинскую экспертизу.


