
Лидер российских коммунистов Геннадий Зюганов не исключил вероятности проведения досрочных выборов Госдумы РФ.

Выступая в воскресенье вечером с заключительным словом на 15 отчетно-выборном съезде КПРФ, Г.Зюганов сказал, что "глобальный мировой кризис и серьезная ситуация в стране требуют от нас максимальной собранности и активности". "Я не исключаю досрочных выборов в Госдуму и других неожиданных изменений в стране", - сказал политик, призвав делегатов съезда быть готовыми к любым переменам.

Съезд завершился под звуки Интернационала.



