
Глава МИД России Сергей Лавров называет неправильным стремление некоторых стран зацикливаться на санкциях при обсуждении сирийского вопроса. "Мы не только готовы поддержать резолюцию по Сирии, у нас есть и своей проект", - заявил он российским журналистам во вторник в ООН.
	Министр уточнил, что российский подход нацелен  на прекращение любого насилия и начало диалога властей с оппозицией. Лавров также подчеркнул, что "повторение ливийских сценариев никому не нужно". "Для того, чтобы обсуждать комплексную стратегию, зацикливаться на санкциях мы считаем неправильным", - подчеркнул глава МИД РФ.



