
Главный редактор газеты "Известия" Александр Потапов опроверг слухи о возможной смене руководства издания.
"Время от времени появляющаяся информация об изменениях в руководстве "Известий" - это всего лишь слухи, не имеющие под собой реальной почвы", - сообщил "Интерфаксу" Потапов.
Ранее в некоторых СМИ появилась информация о том, что Потапов собирается покинуть свой пост и возглавить телеканал Life News. По информации изданий, на освободившееся место должен был прийти его заместитель Владислав Вдовин, однако, журналист якобы был вынужден уволиться из-за конфликта с коллективом газеты.
"Влад Вдовин ушел по собственному желанию и это его выбор. О причинах своего ухода он сам должен говорить. Конфликтов у нас не было", - заявил Потапов. По его словам, "сейчас на медиарынке топ-менеджеры активно "мигрируют" из одного холдинга в другой".
"Отмечу лишь, что мне было комфортно работать вместе с ним. Будем искать человека, который сможет заменить его. Но это сложная задача - таких профессионалов, как Влад, на рынке немного", - пояснил главред "Известий".




