
Сотрудник петербургской полиции во вторник вечером совершил наезд на двухлетнего ребенка в поселке Металлострой под Петербургом, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области.

"Инцидент произошел около 18:00 в поселке Металлострой: сотрудник полиции во внеслужебное время совершил наезд на ребенка", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что в момент ДТП мать с ребенком находились вне зоны пешеходного перехода.

"По предварительным данным, у ребенка ушиб колена, его госпитализировали для полной диагностики", - отметил сотрудник пресс-службы.


