
ExImBank США может принять участие в финансировании проекта Nabucco, сообщил спецпредставитель госсекретаря США по вопросам энергетики Ричард Морнингстар на пресс-конференции в Баку во вторник.

"США предлагали и продолжают предлагать свою поддержку газопроводу Nabucco. Если проект будет реализован и американские компании будут привлечены к его строительству, то возможно финансирование проекта со стороны ExImBank США", - сказал Морнингстар.

Он также отметил, что США поддерживают развитие Южного газового коридора и любой трубопроводный проект в рамках этого коридора, "но с условием, что этот проект будет по масштабам меньше Nabucco и будет иметь гарантию по расширению для доставки в будущем больших объемов газа".

По словам американского дипломата, встречи в рамках нынешнего визита в Баку подтвердили общность взглядов США и Азербайджана по направлениям развития Южного газового коридора.

"Я не сомневаюсь, что по Южному коридору пойдет большой газ, но когда это будет, вот в чем вопрос. Поэтому важно, чтобы консорциум Шах-денихз и SOCAR выбрали один из маломасштабных в сравнении с Nabucco трубопроводных проектов в рамках коридора, но имеющий возможности расширения", - сказал Ричард Морнингстар.


