
Охранник больницы в Вологде в маске Деда Мороза избил до смерти пожилого пациента, подозреваемый в преступлении арестован, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в региональном следственном управлении Следственного комитета РФ.

По версии следствия, 4 ноября в больнице города Вологды охранник находился на службе в состоянии алкогольного опьянения. Во время своей смены около 05:00 мск он стал будить и выгонять из помещения поступившего накануне 62-летнего вологжанина и еще двоих граждан.

"Мужчины дошли до коридора и опустились на пол, а охранник надел маску Деда Мороза и стал наносить удары ногами по их телам. Через некоторое время супруга 62-летнего мужчины увезла его домой. Там избитый мужчина скончался в ночь на 5 ноября 2012 года от тупой травмы тела и разрыва печени", - сообщили в СКР.

В ходе расследования, была установлена личность подозреваемого. Им оказался 58-летний охранник больницы Вологды. В пятницу, 23 ноября по решению суда он был арестован. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "Причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего". В настоящее время расследование уголовного дела продолжается.


