
Мать и дедушка пограничника Владислава Челаха, обвиняемого в убийстве сослуживцев, встретились с ним.

"Разрешение на встречу мы получили. Мы уже встретились", - сказала в субботу агентству "Интерфакс" мать Челаха - Светлана Ващенко.

Как известно, 30 мая пограничный наряд погранзаставы "Сары Боктер" Ушаралского пограничного отряда регионального управления пограничной службы "Шыгыс" (Восток) обнаружил в горах сгоревшее здание пограничного поста "Арканкерген", на котором в летнее время несут службу 15 пограничников.

На месте трагедии были найдены тела 14 пограничников, кроме того, в охотничьем домике неподалеку было обнаружено тело егеря. 15-й пограничник - В.Челах - найден живым. Он признался в убийстве своих сослуживцев и егеря, но внятно объяснить мотивы преступления не смог.


