
Около 500 человек, по оценкам полиции, приняли участие в митинге "За честные выборы", который прошел во второй половине дня субботы на площади Тысячелетия в Казани.

Митинг инициировали две группы гражданских активистов, которые собирали своих сторонников через социальные сети. Их поддержали представители КПРФ, партий "Правое дело", "Справедливая Россия", "Яблоко", движения "Против преступности и беззакония", организаций "Белое дело", Общество русской культуры.

На митинге было объявлено, что в ближайшее время будет создано общественное движение "Казанский гражданский союз", который возьмет на себя контроль за ходом предстоящих президентских выборов через создаваемую систему независимых наблюдателей из числа "неравнодушных граждан".

В принятой и адресованной руководству России и Татарстана резолюции, митингующие потребовали отставки председателя ЦИК РФ Владимира Чурова и его коллеги в Татарстане Анатолия Фомина.

Митинг продолжался более двух часов, прошел без эксцессов.




