
Инвесткомпания BlackRock Inc. предложила купить акции Twitter Inc. на общую сумму $80 млн в рамках сделки, при которой сеть микроблогов была бы оценена в сумму более чем в $9 млрд, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники.

В 2011 году частные инвесторы покупали бумаги компании, оценивая ее в $8,4 млрд. Всего с момента создания 7 лет назад Twitter уже привлек инвестиции более чем на $1 млрд. Считается, что на этот раз продавцами бумаг выступят старые сотрудники Twitter.

 



