
По данным МВД Ирана, число жертв двух землетрясений в провинции Восточный Азербайджан оказалось немногим меньше, чем сообщалось ранее, сообщил глава ведомства Мостафа Мохаммад Наджар в эфире государственного телевидения. "Землетрясения привели к гибели 227 человек, еще 1380 человек пострадали. Раненые госпитализированы в больницы Тебриза", - сказал министр.

Ранее иранские СМИ сообщали о 250 погибших и 2 тыс. раненых. Иранские власти уже приостановили операцию по спасению выживших из-под завалов.




