
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков утверждает, что о решениях внутри тандема, которые Владимир Путин и Дмитрий Медведев объявили на съезде "Единой России", не знал никто. "Если вам кто-то утверждает, что он знал заранее, он вам врет", - сказал он в эфире телеканала "Дождь", заверив, что и сам он узнал об этих решениях в момент их оглашения.

Путин на съезде "Единой России" предложил Медведеву возглавить список партии на предстоящих думских выборах, а тот, в свою очередь, заявил, что кандидатом от партии на президентских выборах должен стать нынешний премьер. "Я не думал, что это будет сейчас, так рано. Мне казалось, что это должно произойти ближе к выборам", - поделился Песков, пояснив, что прежде всего имеет в виду "раскрытие президентской интриги".

Пресс-секретарь премьера рассказал, что после выступлений Путина и Медведева на съезде "был ошарашен, удивлен вместе со всеми". "Там были и коллеги из Кремля, с которыми мы сразу же начали обсуждать какие-то процедурные вопросы", - сказал пресс-секретарь премьера.


