
Премьер-министр России и лидер партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев просит депутатов Госдумы ускорить работу по некоторым важным для людей вопросам. Встречаясь с руководством партии, в числе таких вопросов он назвал необходимость отмены так называемого "мобильного рабства". 

"Я имею в виду, - сказал он, - проблему фиксации телефонного номера на мобильном телефоне и невозможность его передать другому оператору, если владелец этого номера переводит свой телефон из одной компании в другую. Он должен иметь право сохранить номер своего мобильного телефона. Это было бы хорошо для всех людей. По этому вопросу идут дискуссии и в правительстве, и в Государственной Думе. Было бы хорошо, если бы депутаты проявили инициативу и ускорили бы решение этого вопроса".



