
Жители пяти муниципальных районов Архангельской области остаются без света в результате аварии на линии электропередачи.

Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС региона, по состоянию на 15:00 мск понедельника, не подключены 29 населенных пунктов. Без электроснабжения остаются 8,7 тыс. человек.

По информации единых дежурно-диспетчерских служб и районных электросетей, в понедельник около 10 утра в Архангельской области произошел ряд аварийных отключений электроснабжения в 10 муниципальных районах. Свет пропал в более чем 60 населенных пунктах региона, где проживают 11 тыс. человек, из них 3,2 тыс. детей.

Ранее сообщалось со ссылкой на пресс-службу МРСК северо-запада, что штормовой ветер оставил без электроснабжения жителей Архангельской, Мурманской, Вологодской областей и Карелии. Стихия не обошла стороной и Коми. Без света в поселках Смолянка и Белоборск Усть-Куломского района остались около тысячи жителей.


