
Городская управа Калуги в связи с низким качеством водопроводной воды призывает жителей города воздержаться от ее использования для приготовления пищи и питья, сообщает в понедельник пресс-служба ведомства. 
	Практически во всех микрорайонах Калуги с вечера воскресенья вода приобрела неприятный хлористый запах по непонятной пока причине. ООО "Калужский областной водоканал" (входит в ГК "Росводоканал") в качестве возможной причины называет залповый сброс в реку Оку химических веществ, либо смыв удобрений с полей. 
	При этом представители водоканала уверяют, что опасности нет, а вода соответствует санитарным нормам и является безопасной для здоровья человека. 
	Вместе с тем на ряде градообразующих предприятий Калуги по заводскому радио было распространено сообщение об "аварии на сетях водоканала в связи с попаданием в них канализационных стоков" и необходимости "использования водопроводной воды только для технических нужд".
	В настоящее время причины произошедшего устанавливаются, ведется отбор и анализ воды. 
	Управление Роспотребнадзора по Калужской области рекомендует использовать в питьевых целях и для приготовления пищи только бутилированную питьевую воду. 



