
Подмосковные автоинспекторы призывают водителей избегать опасных маневров на трассах Московской области из-за возможного обледенения дорожного полотна в предстоящие выходные.
 
"ГИБДД по Московской области обращается ко всем участникам дорожного движения с убедительной просьбой: неукоснительно соблюдать ПДД, скоростной режим, дистанцию. При обледенении дорожного покрытия лучше избегать резких маневров и торможений", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковного управления Госавтоинспекции.
 
В ведомстве прогнозируют увеличение количества мелких ДТП из-за обледенения подмосковных автодорог и как следствие пробок. Особенно это касается головных участков федеральных трасс, где наиболее интенсивные транспортные потоки.
 
"Принимая во внимание неблагоприятный прогноз погоды для автомобилистов, весь личный состав подразделений Госавтоинспекции нацелен на оказание помощи водителям", - сказал собеседник агентства. Он напомнил, что по прогнозам Гидрометцентра России в ближайшие дни, особенно в ночное время, в Московской области ожидается понижение температуры и выпадение осадков в виде снега. "На проезжей части, преимущественно в местах расположения эстакад, мостов и путепроводов, возможно образование снежных заносов и наледи", - сказал сотрудник пресс-службы автоинспекции.


