
Сотрудники центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по Нижегородской области задержали двоих подростков, подозреваемых в осквернении церкви в Нижнем Новгороде.

При задержании несовершеннолетние пытались оказать сопротивление, один из подростков пытался отбиться бейсбольной битой. 

Подозреваемые доставлены в полицию, ведется следствие. Молодых людей проверяют на возможную причастность к совершению других преступлений.

Ранее сообщалось, что 15 сентября вандалы нарисовали нацистские символы на стене православного храма в Нижегородском районе Нижнего Новгорода. По факту было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 214 УК РФ (вандализм).




