
Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский удовлетворен условиями содержаниями в сегежской колонии, работает полный рабочий день и жалуется, что стал меньше читать, сообщил журналистам в Петрозаводске адвокат бывшего главы нефтяной компании Юрий Шмидт. 

"Я не видел Ходорковского полтора месяца и за это время он изменился в лучшую сторону, посвежел, похудел, как и положено человеку, который после 5 лет тюремного заключения стал бывать чаще на свежем воздухе. Морально он в великолепной форме, но жалуется, что стал меньше читать", - сказал Шмидт.


