
В подмосковном городе Королев в гараже на улице Мичурина обнаружены трупы 25 собак, сообщила "Интерфаксу" в субботу руководитель зоозащитной организации "Зооправо" Анастасия Федюнина. По ее словам, информация о случившимся поступила в "Зооправо" от местных активистов, обнаруживших тела погибших животных в одном из гаражей. На место происшествия вызваны представители полиции. 

А.Федюнина заявила, что зоозащитники намерены добиваться возбуждении уголовного дела и проведения тщательного расследования массового убийства животных.



