
Власти Камбоджи депортировали на родину гражданина России Станислава Молодякова, обвиняемого в педофилии.

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, россиянин привлекается к уголовной ответственности по п. "в" ч. 3 ст. 132 ("Насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лиц, заведомо не достигших четырнадцатилетнего возраста") УК РФ.

"Эти действия Молодяков совершил в Московской области в 2004 году в отношении трех малолетних лиц, а затем скрылся на территории Королевства Комбоджа. Для того, чтобы избежать уголовного преследования со стороны российских правоохранительных органов, на территории зарубежных государств обвиняемый использовал другие установочные данные - Александра Трофимова. В результате взаимодействия компетентных органов России и Камбоджа личность была идентифицирована с разыскиваемым лицом - Молодяковым", - отметила спикер Генпрокуратуры.

По ее словам, в апреле 2009 г. Генпрокуратура России направила в компетентные органы Камбоджи запрос о выдаче Молодякова, однако поскольку тот отбывал наказание за совершенное на территории этого государства преступление, в мае 2012 г. было принято решение о его депортации в Россию.


