
Партия "Справедливая Россия" провела свою первомайскую акцию в столичном саду "Эрмитаж" с участием ее руководства Сергея Миронова и Николая Левичева.

Выступая на митинге, С.Миронов озвучил ряд предложений эсеров по различным направлениям государственной политики. В частности, он предложил отказаться от МРОТ и ввести почасовую оплату труда с тремя повышающими коэффициентами. "Мы говорим: долой тот самый МРОТ, про который народ уже давно сделал двустишие - "нам все МРОТ да МРОТ, а народ все мрет да мрет", - отметил С.Миронов. 

По окончании акции был организован концерт Владимира Кузьмина и группы "Земляне". Свою праздничную маевку "Справедливая Россия" назвала ретро-перформансом.




