
В Костромской области при посадке "кукурузник" ударился передней частью о землю, никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах региона. "Самолет Ан-2 выполнял лесоразведку для тушения лесных пожаров, однако при посадке по неустановленной причине капотировал", - отметил источник.

Он добавил, что машина получила повреждения передней части, однако находившийся на борту пилот травм не получил. В настоящее время выясняются причины произошедшего, самолет отбуксирован в специальный ангар.



