
Премьер-министр РФ Владимир Путин начал поездку по Белгородской области с посещения села Головчино, где решил вопрос с технической модернизацией местной больницы.

Пройдя в сопровождении министра здравоохранения Татьяны Голиковой по корпусам Головчинской участковой больницы, глава правительства внимательно выслушал пожелания медиков по части нового оборудования.

Те признались, что "мечтают" об аппаратуре УЗИ, маммографе, электрокардиографе и новом стоматологическом кабинете.

В кабинете зубного врача Путин попросил губернатора Белгородской области Евгения Савченко присесть в кресло старенького стоматологического аппарата и, смеясь, взял в руки зубной бор.

"Присядьте, пожалуйста. Если не поменяете (оборудование), я приеду к вам и буду лечить этим аппаратом тут все сам", - пошутил премьер.

"Обещаю! Все понятно", - отреагировал глава региона.


