
Власти Москвы готовы рассмотреть заявку оппозиции на проведение массовой акции в первой декаде декабря. "Какие могут быть предубеждения? Придут заявки - будем все рассматривать. Ни одной заявки не оставляем без ответа", - сказал "Интерфаксу" в пятницу глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

Главное, заявил чиновник, чтобы акция не создавала проблемы для жизни города и не мешала другим москвичам. Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, Координационный совет оппозиции в субботу примет решение по поводу проведения в декабре в Москве акции, которую некоторые из оппозиционных лидеров называют "Марш миллионов". "У нас завтра заседание. Мы определим, когда состоится акция - 8 или 9 декабря. И, вероятно, в понедельник будет подана заявка", - сказал Удальцов.




