
Федеральная служба России по наркоконтролю подготовила проект закона, который даст судам право приговаривать к обязательному курсу лечения от наркомании.
"Достаточно эффективной мерой для мотивации лиц, больных наркоманией и потребляющих наркотические средства или психотропные вещества, на лечение и реабилитацию послужит возложение судом обязанности пройти курс лечения и медикосоциальной реабилитации от наркомании. В ФСКН России подготовлен законопроект, которым предполагается наделить суд в рамках административного судопроизводства указанными полномочиями", - говорится в официальном сообщении ФСКН, которое поступило в "Интерфакс" в среду.
В наркоконтроле заявили, что для реализации законопроекта разработан проект постановления правительства, который не предусматривает создание системы учета наркопотребителей. "Также проектом постановления не предусмотрен учет лиц, впервые попробовавших наркотики, и, по мнению суда, не нуждающихся в лечении и реабилитации. Постановление лишь утверждает порядок, который определяет систему мер, направленную на обеспечение контроля за исполнением решения суда лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотики без назначения врача", - сообщили в ФСКН.
Ссылаясь на данные ФСИН, в ФСКН сообщили, что на 1 января 2012 г. из 760 тыс. находившихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы 56,4 тыс. человек состояли на наркологическом учете и нуждались в медикаментозной терапии.




