
Вице-спикер Госдумы, лидер ЛДПР Владимир Жириновский раскритиковал некоторых депутатов Госдумы, которые не встали, когда в зал заседаний зашел председатель правительства Владимир Путин.

"То, что некоторые не встают - это хамство", - заявил журналистам Жириновский, обратив внимание на то, что в данном случае проявлено неуважение к представителю власти.

Как заметил председатель ЛДПР, у всех могут быть абсолютно разные взгляды и это, безусловно, хорошо. Но, добавил он, "мы должны уважать должность".

"Вошел бы царь Николай II - фракция встала бы, сказала бы: добро пожаловать, Николай Александрович". Керенский зашел бы, мы бы встали, Сталин, Брежнев, Горбачев, Ельцин (то же встали бы - ИФ) - то есть это уважение к власти, уважение к нашей с вами стране", - сказал Владимир Жириновский.

По его мнению, к представителям власти надо относиться также как к государственному флагу, гербу, гимну, то есть с особым уважением.

В среду на последнем заседании Госдумы В.Путин поблагодарил депутатов за совместную работу в течение четырех лет. "Хочу обратиться со словами благодарности ко всем депутатам вне зависимости от их партийной, фракционной принадлежности. И к тем, кто встал в зале сегодня, и к тем, кто не посчитал возможность вставать, - всем вам большое спасибо", - сказал председатель правительства.


