
Около 20 человек задержаны во вторник вечером на Триумфальной площади в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По данным пресс-службы, "все задержанные доставлены в ближайший отдел полиции для принятия процессуального решения в соответствии с действующим законодательством".

Во вторник полиция пресекла на Триумфальной площади несанкционированный митинг незарегистрированной партии "Другая Россия". Как передал корреспондент "Интерфакса", пришедшие на площадь участники акции развернули плакаты и транспаранты, а также начали выкрикивать лозунг: "Выборы без оппозиции - это преступление!". Кроме того, они разбросали листовки.

Сотрудники полиции предупредили участников акции через громкоговорители о том, что акция не согласована, и попросили их разойтись. Те просьбу проигнорировали, в итоге были задержаны порядка 20 человек.

Между тем позднее представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что им известно о задержании, "как минимум, 26 человек". По словам Аверина, среди задержанных - представители "Другой России", оппозиционных движений "Солидарность" и "Левый фронт".


