
Евросоюз будет постепенно увеличивать свою роль в решении проблем региональных конфликтов, таких, как Нагорных Карабах или Приднестровье, заявил комиссар ЕС по вопросам расширения и европейской политики соседства Штефан Фюле.

"Мы начинаем процесс программы восстановления доверия в этих регионах, и будем брать на себя более серьезную роль в решении этих проблем. Но, конечно, за день мы не будем абсолютно менять рамки решения этих проблем", - сказал Ш.Фюле в субботу на Ялтинской ежегодной встрече "Украина и мир: общие вызовы, общее будущее".




