
Международный аэропорт "Мидвей" в Чикаго возобновил работу после перерыва, вызванного перебоями с энергоснабжением, сообщает в пятницу американская газета Chicago Tribune.

В ночь с четверга на пятницу система светосигнального оборудования лётного поля прекратила работать, и посадочные полосы перестали освещаться. Руководство приняло решение приостановить работу аэропорта из соображений безопасности, в связи с чем было перенесено в общей сложности 85 рейсов.

Через четыре с половиной часа энергоснабжение было полностью восстановлено, и аэропорт возобновил работу.


