
Владелец "Хромой лошади" Анатолий Зак, являющийся одним из подсудимых по делу о пожаре в пермском клубе, госпитализирован из-за ухудшения самочувствия на очередном судебном заседании в среду, сообщил гособвинитель на процессе Дмитрий Тупицин.

По его словам, Анатолию Заку стало плохо прямо во время слушания в Ленинском районном суде. На место была вызвана бригада врачей "скорой помощи", которая приняла решение увезти его в больницу для обследования. Как утверждает гособвинитель, Зак пожаловался на сильные боли в животе.

Собеседник агентства добавил, что 22 сентября стороны вновь соберутся в зале суда, однако продолжение процесса будет зависеть от того, какое заключение дадут медики относительно возможности присутствия на нем Анатолия Зака.

Пожар в пермском клубе "Хромая лошадь" произошел 5 декабря 2009 года. В результате погибли 156 человек, десятки получили ранения. Как установило следствие, трагедия произошла из-за применения в пожароопасных условиях пиротехнических изделий, а также имевшихся в заведении нарушений правил пожарной безопасности и строительных норм.

Суд по делу о массовой гибели людей на пожаре начался в Перми осенью 2010 года. К уголовной ответственности привлечены восемь человек. Фактический владелец клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов обвиняются по ч. 3 ст. 238 УК РФ ("Оказание в составе организованной группы услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и гибель людей").


