
Экс-сотрудники полиции, обвиняемые в издевательствах над задержанными в отделе полиции "Дальний" в Казани отказываются признать свою вину. Во вторник Приволжский районный суд столица Татарстана начал рассматривать дело о пытках в "Дальнем" по существу.

Как рассказали "Интерфаксу" в пресс-службе Казанского правозащитного центра, представляющего интересы четверых потерпевших в ходе заседания зампрокурора Приволжского района Ильнур Гарифуллин зачитал обвинительное заключение, после чего судья задал подсудимым вопрос: "Признаете ли вы себя виновными?", и все они ответили отрицательно. Обвиняемые также заявили, что будут давать показания только после допроса потерпевших.

По информации правозащитников, ведущий процесс судья Александр Щелыванов отклонил ходатайство адвоката одного из подсудимых о переносе слушаний до обеспечения явки всех 14 потерпевших. В то же время суд удовлетворил ходатайство защиты потерпевших о том, чтобы их вызывали в суд лишь в тот день, когда будет рассматриваться эпизод с их участием.

Следующее заседание назначено на 23 сентября. В этот день показания должен дать брат погибшего после пыток в "Дальнем" Сергея Назарова, сообщили в пресс-службе КПЦ.

Процесс проходит в закрытом режиме, поскольку, как посчитал райсуд, открытое разбирательство "может привести к разглашению сведений, унижающих честь и человеческое достоинство потерпевших, причинить ущерб общепринятым в человеческом обществе нормам морали и нравственности, шокировать общественность".

Отдел полиции "Дальний" приобрел скандальную известность после того, как в марте 2012 года в результате изнасилования бутылкой из-под шампанского в отделе полиции скончался задержанный по подозрению в совершении кражи местный житель Сергей Назаров. Позже вскрылся еще ряд случаев "выбивания" показаний из задержанных как в "Дальнем", таке и в других отделах полиции Татарстана. ОП "Дальний" во время расследования был расформирован.

Всего по делу экс-полицейских ОП "Дальний" проходят 14 потерпевших. В одно производство соединено 18 уголовных дел. В ходе расследования было допрошено более 250 свидетелей, проведено более 85 экспертиз.

Двое экс-полицейских "Дальнего" уже осуждены на 2 и 2,5 года лишения свободы в колонии-поселении, дело в отношении еще одного фигуранта приостановлено из-за его болезни.

На нынешнем процессе к суду привлечены восемь бывших полицейских: начальник угрозыска Айнур Рахматуллин, замначальника угрозыска Алмаз Василов, замначальника ОП по оперативной работе Фаиль Сабирзянов, оперативники Рамиль Ахметзянов, Денис Васильев, Ильнар Ибатуллин, Александр Фадеев и Амир Шарафуллин. Все, кроме находящегося под подпиской о невыезде Фадеева, арестованы.

Обвинения фигурантам дела предъявлены по ст. 286 ("Превышение должностных полномочий"), ч. 4 ст. 111 ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего") и ч. 2 ст. 292 УК РФ ("Служебный подлог").

Процесс стартовал 6 июня, но неоднократно откладывался по разным причинам. В конце июля судья Александр Щелыванов вернул дело в прокуратуру для устранения технических нарушений. Гособвинитель и правозащитники оспорили это решение, Верховный суд Татарстана их поддержал и направил дело на новое рассмотрение в тот же суд.


