
Неизвестные в минувшую субботу вечером ослепили лазером три самолета "Аэрофлота", заходивших на посадку в "Шереметьево", сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерской службе аэропорта. "Инциденты произошли подряд и все с международными рейсами. Первый в 23:27 мск, когда на посадку заходил самолет А321 из Ниццы. Следующий случай зафиксирован около 23:30 мск с самолетом А319 из Стокгольма", - отметил источник. Он добавил, что вслед за двумя инцидентами, с интервалом около 20 минут зафиксирован третий случай ослепления лазером международного рейса "Аэрофлота" из Испании.
Как уточнил источник, пилоты всех трех рейсов назвали приблизительно одно и то же место, откуда били лазером - около 60 км западнее аэропорта "Шереметьево" в районе села Никольское.
Пилотам всех трех рейсов удалось благополучно посадить самолеты, никто из пассажиров и членов экипажей не пострадал.


