
Научно-экспедиционное судно "Михаил Сомов" вывезло с архипелага Земля Франца-Иосифа и острова Врангеля тело погибшего при заправке метеозонда техника и порядка 1,8 тыс. бочек, сообщает Северное УГМС Росгидромета.

В ходе длительного рейса "Михаил Сомов" доставил на Землю Франца Иосифа и остров Врангеля специалистов, которые обследовали загрязненные территории. С помощью специального оборудования были проведены работы по выжигу и прессовке бочек, которые в свое время использовались для хранения горюче-смазочных материалов, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в субботу.




