
Врачи травмпункта не обнаружили перелома кисти у лидера движения " Экооборона" Евгении Чириковой и диагностировали у нее ушиб. "Ушиб и огромный кровоподтек правой кисти - она опухла и багрового цвета", - сказала "Интерфаксу" адвокат активистки Виолетта Волкова.

Она отметила, что Чириковой был сделан рентген, травматологи не обнаружили на снимке сломанных костей. "Травму зафиксировали. Мы подумаем, что с этим дальше делать", - сказала Волкова. Как отметила она, Чирикову "жестоко схватили во время задержания".




