
Национальный антитеррористический комитет сообщает, что в ходе контртеррористической операции в Махачкале был уничтожен главарь махачкалинской бандгруппы Эльдос Зульфугаров.

"В ходе спецоперации, проведенной в Махачкале, уничтожено два боевика и их пособница, которые оказали вооруженное сопротивление силам правопорядка", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель Информцентра НАК.

По данным оперативного штаба НАК в Дагестане, один из уничтоженных бандитов опознан как Эльдос Зульфугаров по кличке "Абдулла", который находился в федеральном розыске. С сентября 2010 года бандиты называли его "амиром" Махачкалы. Он причастен к ряду тяжких преступлений террористической направленности, подрывам, убийствам, нападениям на сотрудников спецслужб и правоохранительных органов. В частности, Зульфугаров подозревается в организации убийства в сентябре 2011 года сотрудника УФСБ по Дагестану Магомедова и замначальника управления ФСИН по республике Муртазалиева, а также его дочери, племянника и водителя.


