
Реальный уровень проникновения сотовой связи в мире к концу 2012 года составит 45%, тогда как количество активных sim-карт приблизится к 6 млрд, что соответствует проникновению в 85%, говорится в исследовании Ассоциации GSM (GSMA).

С учетом соединений M2M (передача данных от одного устройства к другому) проникновение мобильной связи в мире приближается к 100% - 6,8 млрд подключений на 7 млрд жителей земли. На каждого из них в среднем приходится 1,85 sim-карты.

Исследование GSMA - первая статистическая оценка реального количества мобильных абонентов на планете, отмечает ассоциация. Оно готовилось три года, изучались рынки 39 стран. "Это исследование впервые демонстрирует разницу между количеством подключений и числом индивидуальных пользователей, указывая на существенный потенциал роста мобильной индустрии", - процитированы в сообщении GSMA слова директора ассоциации Анн Буверо. "Определив неактивные sim-карты и абонентов с несколькими sim-картами, мы получили наиболее точный инструмент измерения мировой клиентской базы, выяснив, что лишь 45% населения планеты пользуются услугами сотовой связи", - отметила Буверо.

В России проникновение по числу sim-карт оценивается на уровне 164%, по количеству абонентов - в 73%. К 2017 году GSMA ожидает рост этих показателей до, соответственно, 183% и 79%.

Европа отличается наибольшим уровнем распространения мобильной связи: в таких странах, как Великобритания, Германия, Дания и Финляндия количество абонентов превышает 90% от населения.

В Африке, напротив, лишь треть жителей пользуется сотовой связью, а к 2017 году GSMA ожидает роста до 40%. В Азии проникновение в 2013-2017 году, как ожидается, возрастет до 49 с 40%, в том числе в Китае - до 52% с 43%.

Таким образом, по прогнозу GSMA, к 2017 году количество абонентов мобильной связи в мире вырастет до 3,9 млрд с 3,2 млрд, а уровень проникновения составит 53% (ожидаемая численность населения земного шара в 2017 году - 7,4 млрд человек).


