
В Советском районе Ставрополья в доме Магомеда Газимагомедова, который в числе других жаловался на то, что его дочери запрещают посещать школу в хиджабе, силовики обнаружили оружие и наркотики, сообщает во вторник пресс-служба краевого УФСБ.

По месту проживания выходца из Дагестана 30-летнего Магомеда Газимагомедова изъяты наркотические средства в крупном размере, травматический пистолет, переделанный под боевое оружие и боеприпасы к нему. Согласно медицинскому анализу у него выявлены следы наркотических веществ, отмечается в сообщении.

По информации УФСБ, Газимагомедов проживает в Советском районе с 2008 года. Его жена Елена Синяева по настоянию супруга приняла "ислам".

"Приемной дочери - 10-летней Таисии Газимагомедовой, она же - Синяева, отцом, живущим по нормам шариата, запрещается посещение школы без мусульманского головного убора "хиджаба", она ограничена в общении со сверстниками. В подобном духе М.Газимагомедов воспитывает и общего с Синяевой сына - Саидгусейна, 2011 года рождения",- говорится в пресс-релизе.


