
В пятницу вечером Хамовнический суд Москвы приговорил трех девушек из панк-группы Pussy Riot Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич к двум годам колонии общего режима каждую.  Судья Марина Сырова зачитывала приговор в течение более чем двух часов. Ниже цитаты из текста приговора.
Суд признал, что участницы группы Pussy Riot осознавали оскорбительный характер своих действий в ходе панк-молебна в храме Христа Спасителя и намеревались довести информацию об акции до широкого круга верующих.
"Намереваясь придать планируемым действиям публичную огласку и общественный резонанс, привлечь внимание общественных масс к своим противоправным действиям, довести выраженное неуважение не только для служителей и посетителей храма, но также до других граждан, не присутствовавших в храме на момент его (панк-молебна - "ИФ") совершения, но разделявших православные традиции и обычаи, Самусевич, Толоконникова Алехина и неустановленные соучастники через неустановленного соучастника оповестили различных сотрудников СМИ и активных участников сетевых журналов, блогеров о своей акции".
Содержание песни, исполненной участницами панк-группы Pussy Riot является богохульным с точки зрения православной церкви, заявила судья.
"Толоконникова, находясь на солее и амвоне без промедления подключила микрофон к звукопроизводящей аппаратуре и включила фонограмму с заранее подготовленной песней, содержание которой, с точки зрения норм православной церкви, является богохульным и оскорбительным для верующих и священнослужителей". Судья отметила также, что участницы панк-группы после появления в храме Христа Спасителя сбросили с себя верхнюю одежду и остались в одежде, имеющей яркую разноцветную окраску и открывающую "различные части тела: руки и плечи". "При этом на свои лица они надели защитные маски вызывающе яркой окраски, то есть имели на себе предметы одежды, непристойной с точки зрения церковных канонов для данного места".
Pussy Riot судят по светским, а не церковным законам, разъяснила судья.
Действия участниц группы Pussy Riot квалифицируются не по церковным, а по светским законам, на основании Конституции РФ, заявила, оглашая приговор Сырова: "Суд осуществляет свою деятельность исключительно в соответствии с Конституцией РФ и законами РФ, которые распространяются на всю территорию РФ, включая здания и сооружения, используемые для отправления религиозных культов".
По ее словам, "ссылка на церковные нормы, в частности, правила поведения в храме, церковные термины используются только в том объеме и исключительно для того, чтобы определить, имеется или отсутствует в действиях подсудимых нарушение общественного порядка, мотив религиозной ненависти и вражды".
Судья подчеркнула, что "право верующих на отправление церковных обрядов и соблюдение церковных канонов соответствующих религий, в том числе христианской, гарантировано Конституцией РФ и защищается законодательством РФ, в том числе уголовным".
Суд считает феминистские взгляды Pussy Riot мотивом религиозной ненависти
"Мотив религиозной ненависти в действиях подсудимых суд усматривает в следующем: подсудимые позиционируют себя сторонниками феминизма, то есть движения за равноправие женщин с мужчинами. В РФ равенство прав и свобод закреплено в статье 19 Конституции, государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным организациям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничений прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности. Мужчины и женщины имеют равные права и свободы, равные возможности для их реализации".
"В настоящее время лица, причисляющие себя к феминистскому движению, борются за равенство полов в политических, семейных, сексуальных отношениях. Принадлежность к феминизму в РФ не является правонарушением или преступлением. Ряд религий, таких как православие, католичество, ислам имеют религиозно-догматическую основу, не совместимую с идеями феминизма. И хотя феминизм не является религиозным учением, его представители вторгаются в такие сферы общественных отношений, как мораль, нормы приличия, отношение к семье, сексуальное отношение, в том числе нетрадиционное", - зачитала Сырова. Как говорится в приговоре, "идеи превосходства одной идеологии над другой дают почву для вражды".
Суд не согласился с доводами защиты Pussy Riot о том, что Храм Христа Спасителя - не храм
"Доводы стороны защиты о том, что действия подсудимых не могут рассматриваться как произошедшее в храме, поскольку храм Христа Спасителя храмом не является, и он никогда не передавался РПЦ, а только находится в пользовании фонда храма Христа Спасителя, а проведение церковных обрядов не является уставной деятельностью фонда ХХС, храм Христа Спасителя является имитацией культового сооружения , суд признает несостоятельными", - говорится в приговоре, который в данный момент зачитывает судья в Хамовническом суде.
Суд установил, что здание ХХС по своим внешним признакам полностью соответствует православным храмам, имеет купола, увенчанные крестами. Его внутреннее убранство также соответствует православным канонам. "Наличие в храме иных помещений, в том числе трапезной и автостоянки, не умаляет его статуса как храма".




