
Рабочая группа Федерального собрания, Минкомсвязи и интернет-сообщества в четверг решила, что органом, ответственным за ведение реестра интернет-ресурсов с противоправным контентом, следует утвердить Роскомнадзор. "Мы, предположительно, прошли целый ряд проблемных развилок. В частности, абсолютно все участники дискуссии сошлись во мнении, что ответственным за ведение реестра в обязательном порядке должен быть орган государственной власти, в данном случае подразумевается Роскомнадзор", - заявил журналистам председатель рабочей группы, глава Минкомсвязи Николай Никифоров.
По его словам, эта норма будет прописана в подзаконных актах, которые предстоит принять для обеспечения работы закона о фильтрации контента в интернете.
По словам Никифорова, необходимо создать информационную систему, в которой будет храниться реестр, и сделать точки стыковки к ней для интернет-провайдеров и крупных платформ, таких, как LiveJournal, Mail.ru, Google, "ВКонтакте" и др. "В классическом бумажном документообороте мы задачу не решим", - отметил министр.
Никифоров отметил, что разработка подзаконных актов будет продолжена в составе небольших экспертных групп, что позволит "в кратчайшее время выйти на конкретные формулировки постановлений правительства, которые также пройдут экспертное обсуждение, и будут внесено в установленном порядке".
Среди других предложений, прозвучавших от участников встречи, глава Минкомсвязи упомянул необходимость увеличения срока для снятия той или иной информации с интернет-ресурса (законом предусмотрены одни сутки). Кроме того, "нужна более четко прописанная процедура исключения информации из реестра нежелательных (сайтов - ИФ), возможность ее исключения во внесудебном порядке", - озвучил Н.Никифоров ряд инициатив. "Серьезную дискуссию вызывает также то, что огромное количество информации содержится не только на сайтах, но и в поисковых системах", - отметил он.
Директор Российской ассоциацией электронных коммуникаций (РАЭК) Сергей Плуготаренко сказал, что встреча депутатов и чиновников с представителями интернет-рынка "получилась гораздо более конструктивной, чем можно было полагать в самом оптимистичном варианте". "Более того, мне кажется, что эта встреча является кардинальным поворотным моментом, после которого в отрасли не должно остаться упреков к власти относительно того, что нас не слушают", - добавил Плуготаренко.
Он также сообщил, что на встрече обсуждалась возможность создания "белого списка" сайтов - ограниченного перечня ресурсов, доступного в местах публичного доступа в интернет (wi-fi в кафе, аэропортах и т.д).
Кроме того, участники встречи выдвинули идею создания информационного ресурса, на котором можно получить информацию о статусе того или иного сайта, узнать о причинах его блокировки, а также сообщить о затруднении доступа к добропорядочному сайту, IP-адрес которого совпал с адресом заблокированного ресурса. В этом случае уведомления об ошибках получал бы и Роскомнадзор. "Это предложение снимет определенную степень недовольства новым законом, но его надо дополнительно прорабатывать", - отметил Плуготаренко.
Как сообщалось, президент РФ Владимир Путин 28 июля подписал закон "О внесении изменений в ФЗ "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" и отдельные законодательные акты РФ". Закон предусматривает создание единого реестра доменных имен и универсальных указателей страниц сайтов в интернете и сетевых адресов сайтов, содержащих информацию, запрещенную к распространению на территории РФ.
Во внесудебном порядке (по решению уполномоченных федеральных органов исполнительной власти) в реестр будут включаться те сайты, которые содержат материалы с порнографическими изображениями детей или объявления о привлечении их в качестве исполнителей для участия в зрелищах порнографического характера; сайты, публикующие информацию о способах изготовления и использования наркотиков, местах их приобретения, а также о способах совершения самоубийства и призывы к суициду.
Кроме того, некоторые сайты могут быть включены в реестр по решению суда о признании информации, распространяемой ими, запрещенной.
На владельцев сайтов возлагается обязанность в течение суток с момента получения уведомления от хостинг-провайдера прекратить размещение запрещенной информации. В противном случае хостинг-провайдер обязан заблокировать доступ к сайту в интернете. Если хостинг-провайдер этого не сделает, оператор реестра включает в него IP-адрес сайта, на котором размещается запрещенная информация. Оператор связи обязан ограничить доступ к запрещенной информации, распространяемой сайтом не позднее суток с момента включения сетевого адреса в реестр.
Положения, касающиеся введения Единого реестра, согласно закону, вступают в силу с 1 ноября 2012 года, все остальные - с момента опубликования.




