
Обеспечить необходимое москвичам количество дорог невозможно, оптимальный способ разрешить тяжелую транспортную ситуацию в столице - развивать общественный транспорт, заявил мэр Москвы Сергей Собянин в интервью в программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

"Чтобы решить транспортный коллапс необходимо развивать общественный транспорт таким образом, чтобы давать людям возможность реально добраться до работы в удобное для них время. Другого варианта нет", - отметил Собянин.

По его словам, построить столько дорог, сколько нужно автомобилистам Москвы, руководство города не может. Строительство многоуровневых дорожных развязок для столицы также неприемлемо, подчеркнул мэр.

"Москва не Токио, я бы не хотел, чтобы по центральным улицам Москвы были проложены в два-три этажа хайвэи на уровне окон домов и чтобы граждане нас упрекали за это", - пояснил он. 




