
В торговом центре "Принц Плаза" на юге Москвы в пятницу вечером обнаружен подозрительный пакет, на место выехали все оперативные службы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В торговом центре "Принц Плаза" по адресу: улица Профсоюзная, 129а, на втором этаже обнаружен подозрительный пакет. Из-за угрозы взрыва создана зона отчуждения", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что на место выехали полиция, скорая помощь, пожарные. 
	"Эвакуация торгового центра не проводится, все ожидают бригады кинологов", - добавил источник.



