
Власти Эфиопии помиловали двух шведских журналистов, арестованных в прошлом году по обвинению в терроризме, сообщила BBC в понедельник со ссылкой на неназванный источник в эфиопском правительстве. 

Работников СМИ Мартина Шибби и Джоан Персон помиловал премьер-министр Эфиопии Мелес Зенауи незадолго до своей смерти в прошлом месяце, говорится в сообщении. Журналисты были задержаны военнослужащими Эфиопии в июле 2011 года и приговорены к 11 годам тюрьмы.

Источник заявил, что журналистов освободят на этой неделе. Кроме того, в Эфиопии на свободу выйдут еще около 2 тыс. заключенных.



