
Основатель скандального ресурса WikiLeaks Джулиан Ассандж опасается установления во "всемирной паутине" тотального контроля государств за целыми народами. Он предлагает добиваться независимости Интернета, чтобы "вырвать его из рук деспотичного государства" и, наконец, создать "всемирную цивилизацию". 

"Наши мысли и наша переписка находятся в руках тех, кто контролирует серверы. Ну а тот, кто может контролировать каналы связи и перехватывать информацию, - тот может вести слежку за целым обществом. Это новая глава в развитии государственной слежки: возможность перехватывать сообщения не отдельных лиц, а целых народов", - заявил он в интервью, размещенном на сайте телеканала Russia Today.



