
Шквалистый ветер обрушился на некоторые районы центра Москвы, передал корреспондент "Интерфакса". В частности, в районе Пресни сильные порывы ветра поднимали пыль и мелкие камешки с тротуаров и буквально сбивали с ног прохожих.
	Небо затянули черные тучи, как обычно бывает перед грозой и ливнем.
	Сильный шквалистый ветер обрушился и на район в центре Тверской. Сильный ливень идет на западе Москвы, в частности, в районе Крылатского, что привело к серьезным проблемам с движением транспорта. Сильный ветер, напоминающий ураган, наблюдается и к востоку от Москвы, в частности в районе Люберец.
	Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", штормовой ветер на Юго-востоке Москвы в районах "Текстильщики" и "Кузьминки" гнет деревья. 
	Шквалистый ветер, порывы которого могут достигать 18 метров в секунду, продлится в Москве как минимум до 23:00, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в четверг. 
	"В Москве объявлено штормовое предупреждение. Помимо сильного ветра, ожидаются грозы, ближе к ночи дожди, местами сильные", - сказал собеседник агентства.



