
Члены молодежного отделения "Единой России", КПРФ и граждане, протестующие против итогов прошедших выборов в Госдуму, провели митинги на Театральной площади в Омске, передает корреспондент "Интерфакса".

Митинги всех трех организаторов проходили в одно время, на одной площади. Полиция выставила ограждения и оцепление вокруг каждого из митингов, участники проходили процедуру досмотра.

Организаторы митинга "За честные выборы" давали слово всем желающим, обсуждались политические вопросы, касающиеся прошедших выборов в Госдуму, социальные, а также экономические проблемы. Участие в данном митинге приняли представители партий "Справедливая Россия", ЛДПР и "Яблока".

Всего, по оценке сотрудников полиции, участие в митингах приняли порядка 550 человек.




