
На Лубянской площади Москвы вечером в воскресенье стартовал митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина, организованный коалицией молодежных движение "Штаб единых действий". Как передает корреспондент "Интерфакса", на Лубянской площади собралось чуть больше сотни молодых людей. Они держат в руках российские триколоры, а также знамена своих молодежных организаций. Митинг начался с выступления популярных среди молодежи рок-групп на специально сооруженной сцене.

Площадь по периметру оцеплена сотрудниками полиции. На митинг каждую минуту подтягиваются новые группы молодежи.


