
В руководстве КПРФ считают, что премьер Владимир Путин оскорбил множество россиян, заявив, что они вышли на акции протеста за "денежку".
	"То, что премьер-министр Путин вот так, запросто, взял и записал огромное количество всех неравнодушных, вышедших на Болотную площадь в Москве и на акции протеста во многих городах страны, это ни что иное, как оскорбление сотен тысяч людей, потребовавших честных выборов, и протестующих против манипуляций с их голосами", - сказал в пятницу "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ лидер столичных коммунистов Валерий Рашкин.
	Он также обратил внимание на еще одно совершенно недопустимое, по его мнению, вчерашнее высказывание главы правительства. "Его ерничество в прямом эфире в общении с россиянами про контрацептивы - это вообще за гранью, это даже не смешно, а жалко и пошло", - подчеркнул Рашкин. 
Он также считает, что президент Дмитрий Медведев накануне в Брюсселе не в праве был заявлять, что он не приемлет критику европейского сообщества по поводу прошедших в нашей стране парламентских выборов.



