
Федеральная миграционная служба, несмотря на несогласие Минтруда, настаивает на модернизации механизма квотирования иностранной рабочей силы.

Как заявил глава ведомства Константин Ромодановский, существующий механизм квотирования "сложен, неповоротлив и уже давно не отвечает современным реалиям". Он предлагает законодательно защитить право россиянина на первоочередное трудоустройство  на освободившуюся вакансию и дать возможность иностранцу стать соискателем на рабочее место только через два месяца.


