
Президент РФ Дмитрий Медведев согласен с тем, что партийные мероприятия в России по-прежнему напоминают съезды КПСС, предлагает воспользоваться западным примером, где политика - это шоу.

"У нас нет такой политической культуры. И когда мы проводим съезд, все говорят: "Ну вот - КПСС", - сказал Медведев в ходе встречи со своими сторонниками, вспомнив, как член "Единой России", режиссер Федор Бондарчук жаловался на скукоту на съезде.

Как отметил Медведев, "во всем мире результаты (выборов - ИФ) - это тоже шоу, которое показывает апофеоз и создает другое настроение". "Этому нужно научиться. Так давайте будем и съезды проводить веселей", - призвал глава государства.


