
Следственно-оперативная группа выехала на место взрыва автомобиля в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

Как рассказал сотрудник пресс-службыв, вечером во вторник у деревни Кокино Каширского района Московской области произошел взрыв автомобиля ВАЗ-2110.

Он отметил, что в результате инцидента никто не пострадал. Очевидцы сообщили полиции, что незадолго до взрыва с места происшествия скрылся автомобиль, розыск которого организован.

Причины произошедшего устанавливаются. 



