
Следствие выясняет обстоятельства гибели заключенного колонии в Челябинской области, сообщается в воскресенье на сайте Следственного комитета. "Днем 27 января года в производственном помещении исправительной колонии №8 ГУФСИН России по Челябинской области обнаружено тело 24-летнего заключенного. Признаков, указывающих на насильственный характер смерти, на теле заключенного не обнаружено", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что по факту инцидента проводится доследственная проверка. "По предварительным данным, тело заключенного обнаружено повешенным в петле, скрученной из простыни. Ранее заключенный предпринимал попытки суицида", - сообщили в СКР. 



