
В Московской патриархии подтвердили, что отпечатали пропуска в храм Христа Спасителя на период пребывания в нем пояса Пресвятой Богородицы.
	"Действительно, патриархия отпечатывала какое-то количество этих пропусков для детских домов, для домов инвалидов. Но никаких пропусков "для VIP-персон" не было и нет!" - заявил порталу "Интерфакс-Религия" в пятницу глава патриаршей пресс-службы протоиерей Владимир Вигилянский.
	Ранее телеведущая Ксения Собчак выложила в своем блоге фото такого документа, характеризуя его как "пропуск для "особо" верующих".
	Священник сообщил, что изначально в храме Христа Спасителя пропуска у их первоначальных обладателей не изымались при выходе и могли попасть к "каким-то людям, которых мы называем VIP". 



