
Российская санитарная служба официально сняла ограничения на поставки из Чехии крепкого алкоголя, который был произведен после 26 сентября.

"Разрешен ввоз на территорию РФ и оборот на территории РФ алкогольной продукции производства Чешской Республики с содержанием этанола 20% и более, выработанный после 26. 09.2012", - сообщил сайт Роспотребнадзора в пятницу.

"Данная продукция должна сопровождаться полным пакетом документов, подтверждающих качество, безопасность и происхождение вышеуказанной алкогольной продукции", - заявили в Роспотребнадзоре.


