
Отдыхающий на таиландском курорте Пхукете российский турист Вячеслав Евсеев отбился от вооруженного отверткой преступника и сумел его задержать, сообщает в среду местная русскоязычная газета "Новости Пхукета".

По данным издания, инцидент произошел 28 января около двух часов ночи недалеко от пляжа Ката. Ехавший на мопеде турист ненадолго остановился около одного из местных магазинов, где заметил наблюдавшего за ним тайца. Тот поехал за потенциальной жертвой на мопеде, и когда турист оказался на неосвещенной дороге возле пляжа, по словам Евсеева, начал выкрикивать требования остановиться. Россиянин затормозил, чтобы прояснить ситуацию, но в этот момент таец, спрыгнувший с мотоцикла, полез за пояс, вытаскивая что-то, что турист принял за оружие.

На одном из освещенных перекрестков турист остановил мопед, полагая, что в этом месте преследователь не решится на нападение. Однако таец слез с мопеда и направился к россиянину, на ходу извлекая из-за пояса отвертку. Увидев, что стрелять в него злоумышленник не собирается, россиянин, занимающийся восточными единоборствами, решил сам справиться с угрозой.

Евсеев нанес удар первым и сбил с ног злоумышленника. Тем не менее, в завязавшейся борьбе таец сумел проткнуть отверткой руку соперника. Схватку остановил проходивший мимо турист. Позже таец был доставлен в полицейский участок, там он заявил, что был пьян и ничего не помнит.




