
Депутата Госдумы от фракции "Справедливой России" Сергея Петрова заподозрили в управлении бизнесом, что противоречит федеральному закону "О статусе депутата Госдумы". Его коллеги по партии считают, что ничего противозаконного он не совершал.

Блогер Виктор Леванов выложил в своем ЖЖ документы, которые, по его мнению, свидетельствуют, что "эсер" с помощью сложной схемы с участием пяти компаний влияет на решения, связанные с деятельностью банка "Капитал-Москва", принадлежащего группе компаний "Рольф", основанной Петровым до получения им депутатского мандата.

Как пишет газета "Известия" со ссылкой на опубликованные документы, в октябре 2012 г., уже будучи депутатом нижней палаты парламента шестого созыва, "эсер" учредил на Кипре трастовый фонд The SAP Family Trust. Через сложные перекрестные отношения между пятью компаниями, некоторые из которых оформлены на Кипре, The SAP Family Trust полностью владеет струкрутрой ГК "Рольф" Delance Limited, которая, в свою очередь, через другие компании является единственным акционером банка "Капитал-Москва". Управление The SAP Family Trust осуществляет компания C&L Trustees Limited. Контролирует действия доверительного управляющего сам Сергей Петров в должности протектора траста. Издание поясняет, что ни одно решение в отношении банка "Капитал-Москва" не может быть принято без согласования с Петровым.

Председатель партии "Справедливая Россия" Николай Левичев верит, что его коллега не совершал ничего противозаконного. "Как известно, те люди, которые пришли в политику после занятия бизнесом, прежде, чем принять депутатский мандат, осуществляют перевод своего бизнеса и активов соответствующим образом. Насколько я понимаю, Сергей Петров все эти процедуры провел", - сказал Левичев на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник. 

Он отметил, что пресс-секретарь депутата уже дал комментарии о том, что Петров не является ни членом совета директоров, ни "членом любых управляющих органов" какого-либо бизнеса.  "У коллеги Петрова только за 2011 год задекларированных доходов - 1 млрд 750 млн рублей. Если кому-то доставляет наслаждение копаться в этих учтенных и задекларированных миллиардах - это его личное дело", - заметил Левичев.
Он добавил, что в последнее время ощущает явный перегрев в ситуации с имущественным состоянием депутатов Госдумы.  "Теперь уже кощунством считается вообще обладать какой-либо собственностью, даже если она задекларирована", - заключил председатель партии. 

Напомним, что в августе минувшего года Следственный комитет России направил в Генпрокуратуру и Думу материалы о незаконной предпринимательской деятельности депутата Госдумы Геннадия Гудкова. В адрес Петрова также звучали обвинения в том, что не оставил управление бизнесом, уже будучи депутатом.





