
Орловские полицейские разыскивают убийцу заместителя начальника департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы Андрея Уварова.

"Сотрудниками уголовного розыска, участковыми уполномоченными проводится поквартирный обход, опрощены соседи и возможные очевидцы преступления, обследуется местность, прилегающая к дому, идет работа с владельцами автотранспорта, проживающими на улице Новикова", - сообщает пресс-служба УМВД России по Орловской области.

"Убитый мужчина долгое время проживал и работал в Орле, здесь сейчас живут его родственники. Сейчас перед сотрудниками розыска стоит задача поверить связи и контакты чиновника в Орле", - отметили в пресс-службе.

Полицейские предполагают, что убит мужчина был из пистолета ТТ.



