
Министерство внутренних дел РФ по поручению главы ведомства разрабатывает законопроект, ужесточающий ответственность за похищение автомобильных номеров. "По поручению министра внутренних дел России разрабатывается законопроект об ужесточении ответственности за похищение государственного регистрационного знака", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

По словам представителя министерства, закон устанавливает ответственность за похищение государственного регистрационного знака транспортного средства, паспорта или другого документа гражданина с требованием выкупа за их возвращение. "Соответствующие изменения предполагается внести в статью 325 Уголовного кодекса РФ", - сказал собеседник агентства.




