
Только девять из 72 человек, задержанных полицией на западе Москвы, оказались нелегальными мигрантами, сообщили "Интерфаксу" в Федеральной миграционной службе (ФМС).
	"У девятерых  из 72 задержанных выявлены нарушения миграционного законодательства. Им грозит штраф и, возможно, выдворение с территории России", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ФМС Залина Корнилова.
	По ее словам, в настоящее время в отношении них сотрудники ФМС готовят документы в суд.
	Корнилова отметила, что несколько десятков задержанных оказались гражданами России и Белоруссии, еще у небольшой группы иностранцев документы были в порядке, и они законно находятся на российской территории.



