
Мосгорсуд во вторник признал виновным предполагаемого лидера "ореховской" группировки Сергея Буторина, обвиняемого в 29 убийствах, передает корреспондент "Интерфакса".

Суд признал С.Буторина лидером "ореховской" группировки. Согласно решению суда, Буторин отдал своим подчиненным приказ об убийстве нескольких человек, а в нескольких случаях совершал убийства сам.

Также был признан виновным второй фигурант дела Марат Полянский. По мнению суда, следствию удалось доказать, что он входил в "ореховскую" группировку, а также то, что он убил несколько человек. Оглашение приговора продолжается. Конкретную меру наказания обвиняемым суд огласит в конце приговора, в его мотивировочной части.

В ходе прений сторон прокурор требовал приговорить Сергея Буторина к пожизненному лишению свободы. Второму фигуранту дела Марату Полянскому, который, по данным следователей, был телохранителем Буторина, представитель прокуратуры просил назначить наказание в виде 15 лет лишения свободы в колонии строгого режима.

Во время судебного следствия Сергей Буторин вины в инкриминируемых преступлениях не признал, в то время как Марат Полянский признал вину в полном объеме.

Сергею Буторину были предъявлены обвинения по ч. 1 ст. 210, ч. 1 ст. 209, ч. 2 ст. 105 УК РФ. По словам гособвинителя, Буторин обвиняется в 29 убийствах и трех покушениях на убийства. Марат Полянский обвиняется по ч. 2 ст. 209 и ч. 2 ст. 105 УК РФ. Ему инкриминируются четыре убийства и одно покушение на убийство.


