
Верховный суд РФ отказался принять заявление россиянина с требованием признать его право собственности на Ватикан.

Россиянин Роман Луговой подал иск к Папе Римскому, в котором потребовал установить факт принятия наследства и "признать право собственности в порядке наследования" на столицу католического мира, сообщили в пресс-службе высшей судебной инстанции.

Там отметили, что Верховный суд не принял заявление, о чем вынес соответствующее постановление.

В пресс-службе не сообщили, на чем основывалось требование Лугового.


