
Россиянку Валентину Путконен, которую в конце марта поместили в финскую психиатрическую клинику "Аврора" вопреки ее воле, в четверг отпустили и признали здоровой. 

Как сообщил "Интерфаксу" представитель Путконен в Финляндии, правозащитник Йохан Бекман, врачи намеревались обследовать ее 10 апреля, но неожиданно сегодня последовало решение об освобождении. Бекман предположил, что решения последоало после вмешательства российских дипломатов, когда врачам стало ясно, что они не могут больше скрывать допущенные ими нарушения.

Бекман сообщил также, что сразу после освобождения Путконен отправилась к Анне Оксанен, которую также поместили вопреки ее воле в психиатрическую больницу.


