
По последним данным 15 человек погибли в результате обрушения трех офисных зданий в центральной части города Рио-де-Жанейро, сообщают в субботу местные СМИ. Спасательные работы на месте происшествия будут продолжаться до воскресенья. Однако, по словам представителей местных властей, шансов на то, что под обломками еще остались выжившие, чрезвычайно малы.

Как сообщалось, в четверг в Рио-де-Жанейро обрушились три здания: двадцатиэтажное, десятиэтажное, а также небольшое здание, состоявшее из трех или четырех этажей.

 




