
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов надеется собрать как можно больше людей из разных регионов России на "Народный марш" накануне инаугурации президента. "По мнению многих, прошедшие выборы в декабре и марте нелегитимны. Мы не должны оставлять нашу уличную активность, и финальная акция 6 мая должна стать крупнейшей", - заявил С.Удальцов на открытой пресс-конференции оргкомитета "За честные выборы" в субботу.

По его словам, этот марш в народе называют "Маршем миллионов", он же предлагает назвать его "народным маршем".

Оппозиционер отметил, что надеется на энтузиазм людей из разных регионов России, которые могли бы приехать и поддержать эту акцию. "Мы не Кремль, у нас нет денег, чтобы оплачивать участников. Мы надеемся на энтузиазм и честность людей", - подчеркнул С.Удальцов.

Он добавил, что в апреле оргкомитет намерен провести масштабную агитацию для привлечения на акцию 6 мая. "Эту акцию надо постараться сделать согласованной, но не задворках, а на одной из центральных площадей Москвы. 6 мая мы должны дать серьезный бой власти", - сказал С.Удальцов.




