
Бывший московский градоначальник Юрий Лужков не согласится на предложенный оппозиционером Эдуардом Лимоновым вариант "джентльменского соглашения" по урегулированию полумиллионного долга, который лидер незарегистрированной "Другой России" должен выплатить экс-мэру.

Как сказал "Интерфаксу" адвокат Лужкова Алексей Мельников, предложение Лимонова дошло до Лужкова, но оно является неприемлемым.

Представитель Лимонова ранее во вторник сообщил, что направил адвокату бывшего мэра предложения по урегулированию полумиллионного долга.


