
Польский суд города Новый Сонч принял решение арестовать бывшего российского прокурора Александра Игнатенко на 40 дней, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си в среду. Окончательное решение на этот счет в ближайшее время примет министр юстиции Польши. В течение сорока дней российские власти должны отправить запрос об экстрадиции Игнатенко.

Адвокат Яков Аджиашвили, представлявший в России интересы экс-прокурора, уверен, что его выдадут Москве, если вовремя будут оформлены необходимые документы. "Между Россией и Польшей заключен договор о взаимной помощи по уголовным, семейным и гражданским делам. Если все процессуальные документы будут оформлены надлежащим образом, то других вариантов нет - его выдадут", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду.

Аджиашвили отметил, что согласно международной практике, российской стороне предоставляется 40 дней на сбор документов по выдаче Игнатенко и перевод их на польский язык. "Если она сделает все быстрее, это несколько ускорит процесс", - сказал адвокат.

Напомним, что 2 января польские СМИ сообщили о задержании Александра Игнатенко на популярном польском горном курорте Закопане. Факт задержания "Интерфаксу" подтвердил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. Представитель СКР отметил, что Игнатенко был единственным фигурантом так называемого игорного дела, который до последнего момента скрывался от следствия.

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым.

Маркин сообщал ранее "Интерфаксу", что Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ). По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей.

Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино И.Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск.



