
Прокурор Москвы подтвердил, что интернет-сайт "Компромат.ру" был закрыт по требованию столичной прокуратуры.

В интервью "Интерфаксу" глава столичной прокуратуры Сергей Куденеев сообщил, что ранее в связи с обращением граждан, которые посчитали, что этот сайт распространил клеветнические сведения, задевающие честь, достоинство и деловую репутацию заявителей, была проведена прокурорская проверка.

Как сообщил Куденеев, в результате установлено, что владельцем сайта допущено нарушение законодательства. В этой связи регистратору доменного имени было внесено представление, после чего был ограничен доступ к информации на этом сайте. 




