
Прокурор просит суд приговорить к девяти годам колонии-поселения Александра Максимова, обвиняемого в ДТП на Минской улице в Москве, в результате которого погибли семеро человек.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом представитель гособвинения заявил в ходе прений сторон в Никулинском суде столицы во вторник.

По словам прокурора, вина Максимова была полностью доказана в ходе судебного следствия. Она отметила, что следует учесть отрицательную характеристику подсудимого с места работы, где указывается, что он приходил на работу пьяным. Также прокурор заметила, что подсудимого уже лишали прав за нахождение в состоянии алкогольного опьянения.

Исковые требования, предъявленные в ходе следствия, прокурор предложила удовлетворить частично. Требование возместить одной из потерпевших 10 млн рублей в виде компенсации морального вреда она считает завышенным. "Считаю, что следует взыскать с него 1 млн рублей", - сказала прокурор.

Она уточнила, что требования другого потерпевшего, который просит взыскать 1 млн рублей компенсации, она считает адекватными и подлежащими удовлетворению.

Со своей стороны адвокаты потерпевших заявили, что удивлены просьбой прокурора о наказании для Максимова в виде колонии-поселения. "Человек вел аморальный образ жизни, убил семерых человек и для него просят колонию-поселение? Я настаиваю на наказании в виде девяти лет лишения свободы в колонии общего режима", - сказал адвокат. Он также заявил, что поддерживает все заявленные исковые требования.




