
Защита прав человека, демократии и правового государства является путеводной нитью внешних отношений Евросоюза, заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон по случаю отмечаемого 10 декабря международного дня защиты прав человека.


Эштон затронула тему присуждения Европейскому союзу Нобелевской премии мира. Она отметила, что расценивает как вознаграждение за его миротворческую роль, вклад в укрепление демократии и защиты прав человека, что, в свою очередь, поспособствовало расширению зоны мира и стабильности на континенте.


