
Группа жителей московского района Митино собирается выйти на уличную акцию в знак протеста против строительства нового исламского религиозного центра в своем районе.

На сайте социальной сети "ВКонтакте" появилась страница инициативной группы, на которой активисты призывают соседей прийти в среду в 20:00 на собрание жильцов у дома №47 по Пятницкому шоссе. Сообщается, что каждый желающий сможет поставить свою подпись в обращении к властям против строительства новой мечети.

О своем участии в мероприятии заявили более 70 пользователей, еще около сотни не исключают для себя такую возможность.

Согласно сообщениям на странице группы, жители опасаются, что исламский центр по религиозным праздникам привлечет тысячи верующих мусульман, что отразится на транспортной и эпидемической обстановке в районе, а также создаст проблемы с безопасностью и правопорядком.


