
В Яшкульском районе Калмыкии произошло ДТП с участием представителей технического персонала ралли "Шелковый путь - 2011", сообщили в пресс-службе республиканского ГИБДД.

"В условиях плохой видимости "Mitsubishi L200" выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем "Volkswagen Passat". В результате водитель и двое пассажиров "Volkswagen Passat" с различными травмами доставлены в больницу", - сообщил собеседник агентства.

Авария произошла в минувшую среду, около 21.20 мск, на федеральной автодороге А-154 Астрахань - Элиста.


