
Наро-Фоминский гарнизонный военный суд назначил штраф в 60 тыс. рублей командиру воинской части, направившему одного из солдат-срочников работать охранником на автостоянку.

Подполковник Фарид Абдулвалеев, злоупотребляя полномочиями, незаконно освободил от исполнения обязанностей военной службы подчиненного ему солдата и направил его для выполнения работ на автостоянку. Желая сокрыть данный факт, Абдулвалеев приказал подчиненным отмечать в служебной документации указанного солдата как находящегося на территории воинской части. Вместе с тем, как установили военные следователи, на протяжении последующих девяти месяцев военнослужащий выполнял исключительно работы по охране и уборке автостоянки.

В ходе производства по делу подполковник Абдулвалеев полностью признал свою вину.




