
Судебный следователь Паскаль Ганн в среду решил предъявить обвинение в психологическом давлении на сотрудников бывшему гендиректору французской телекоммуникационной компании France Telecom Дидье Ломбару, сообщают местные СМИ.

Адвокат Ломбара Жан Вей пояснил местным журналистам, что такое решение принято в связи с тем, что его клиент не смог дать исчерпывающие ответы на вопросы следователя.

Ранее сообщалось, что 70-летний Ломбар был вызван в суд в среду для дачи показаний в рамках предварительного расследования дела о самоубийстве десятков сотрудников France Telecom. Вслед за ним показания будут давать и другие члены бывшего руководства компании.

Согласно докладу французской трудовой инспекции, были подробно изучены 14 случаев "самоубийства, попытки самоубийства и патологической депрессии", которые были вызваны "политикой руководства компании в сфере управления персоналом".

По мнению инспекторов, это является достаточным основанием для возбуждения уголовного дела.

В период с 2008 по 2009 год в общей сложности 35 сотрудников France Telecom покончили с собой. Эти трагические события расследуются с 2010 года.


