
Нападение на наряд ДПС совершено в Каякентском районе Дагестана, четверо полицейских ранены, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по республике.

Вооруженное нападение на полицейских было совершено приблизительно в 18:20 на федеральной автодороге "Кавказ" в районе села Каякент.

"Преступники, передвигавшиеся на "Ладе" 14-й модели, обстреляли из автоматического оружия наряд ДПС. По предварительным данным, ранены четверо полицейских, один из них - тяжело. Нападавшие скрылись, ведется их поиск. На место происшествия выехала оперативно-следственная бригада СУ СКР по Дагестану", - сообщил собеседник агентства.


