
В отношении известного правозащитника Льва Пономарева возбуждены три административных дела в связи с отказом предоставить прокурорам документы в рамках проводимой проверки. "В отношении Пономарева, проигнорировавшего законные требования прокуратуры Москвы, возбуждены три дела об административном правонарушении", - сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель столичной прокуратуры Елена Россохина. По ее словам, 28 марта исполнительному директору фонда "В защиту прав заключенных", региональной общественной организации содействия соблюдению прав человека "Горячая Линия", общероссийского общественного движения "За права человека" Пономареву вручены постановления о возбуждении трех дел об административном правонарушении по статье 17.7 КоАП РФ (невыполнение законных требований прокурора).
Представитель ведомства отметила, что "прокуратура Москвы на основании федерального закона "О прокуратуре РФ" и во исполнение поручения Генеральной прокуратуры РФ проводит проверки исполнения действующего законодательства общественными, религиозными объединениями и иными некоммерческими организациями". "При осуществлении возложенных на него функций прокурор вправе требовать от руководителей и других должностных лиц представления необходимых документов. Требования прокурора, вытекающие из его полномочий, подлежат безусловному исполнению", - заявила Россохина. Она пояснила, что 25 марта Пономареву был вручен запрос о предоставлении необходимых для изучения документов. "Однако в проведении проверки работникам прокуратуры и предоставлении документов он отказал", - отметила представитель прокуратуры. 
Ветеран российского правозащитного сообщества заявил на это, что не видит оснований для возбуждения против него прокуратурой трех административных дел и готов отстаивать свою позицию в суде. "Я считаю, что никаких оснований нет. Я не представил им документы, они считают, что это административное правонарушение. Мы по-разному читаем закон о прокуратуре, пусть нас рассудит суд", - заявил Пономарев "Интерфаксу" в четверг.
Правозащитник сказал, что обжаловал в Замоскворецком суде Москвы действия сотрудников прокуратуры, которые пришли проверять его правозащитную организацию. По мнению Пономарева, сотрудники прокуратуры не имели права проверять его организацию, не предоставив информации о том, какие нарушения выявлены в НКО. "Это написано в законе о прокуратуре. Они мне даже устно не сообщили, какие правонарушения я совершил. Все мои три организации только что прошли комплексную проверку в Минюсте. Я все документы представил в Минюст", - сказал правозащитник.
"Десятки организаций в России подверглись проверке. Я вижу, что эта акция носит политический характер. Не может быть, чтобы десятки правозащитных организаций нарушали закон, и к ним так надо приходить с проверкой. Я, как правозащитник, должен отреагировать на начатую кампанию", - сообщил лидер движения "За права человека".
В четверг силовики пришли также в офис старейшей в России правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы. В начале этой недели в Москве прокуратура, Минюст и налоговая служба начали проверки в офисах российского представительства Amnesty International, движения "За права человека", центра "Мемориал", фонда "Общественный вердикт". Правозащитники заявили, что проверка связана со вступившим в силу в прошлом году законом об иностранных агентах.
27 марта проверяющие пришли в московские офисы Transparency International, Human Rights Watch и в правозащитный комитет "Гражданское содействие".
Генпрокуратура России пояснила, что проводимые проверки некоммерческих организаций носят плановый характер, отвергнув обвинения в нарушении закона. 
Глава государства Владимир Путин в разговоре с уполномоченным по правам человека Владимиром Лукиным объяснил, что проверки Генпрокуратурой НКО направлены на выявление законности их действий и соответствия законам РФ. Он также обратился к Лукину с просьбой контролировать эту ситуацию, чтобы не допустить перекосов. "И вас, конечно, буду просить, чтобы вы со своей стороны держали под контролем, чтобы у меня был источник дополнительной информации. Мне хотелось бы, чтобы никаких перегибов там не допускалось", - сказал президент РФ Владимир Путин на встрече с Лукиным.
"Генпрокуратура обязана проверять законность действий всех органов государственной власти, региональных, муниципальных, общественных организаций. Думаю, что и в этом случае целью всех проверок является проверка того, насколько соответствует деятельность тех или иных неправительственных организаций заявленным целям, соответствует ли эта деятельность законам Российской Федерации", - сказал президент.



