
Акция оппозиции переместилась с Триумфальной площади на улицу Гашека, куда полиция выдавила ее участников и большую часть журналистов, передает корреспондент "Интерфакса".

Сотрудники полиции, выстроившись цепью, вытеснили людей, находившихся на Триумфальной площади, через коридор из металлических ограждений с Триумфальной площади на 1-ю Брестскую улицу. Пройдя по ней до улицы Гашека, люди попытались вернуться обратно на Триумфальную площадь, однако со стороны 1-й Тверской-Ямской улицы их встретило новое оцепление.

Встав на углу улицы Гашека и 1-й Тверской-Ямской, несколько десятков человек начали скандировать: "Свободу Таисии Осиповой и Сергею Удальцову!", а также "Это наш город!".

На Триумфальной начали концентрироваться дополнительные полицейские патрули, которые пока не предпринимают никаких действий по отношению к людям, которые также выкрикивают лозунги с требованиями свободы собраний.




