
Премьер-министр РФ Владимир Путин в понедельник встретился с недавно назначенным вице-премьером РФ Дмитрием Рогозиным и обрисовал перед ним спектр стоящих задач.

"В соответствии с принятым решением Вы будете курировать в правительстве РФ все, что связано с развитием ОПК (оборонно-промышленного комплекса). Нам нужно обеспечить безусловное исполнение гособоронзаказа", - заявил Путин.

Помимо этого, отметил он, на Рогозина возлагаются обязанности по курированию ракетно-космической сферы и атомной промышленности.

"Что касается оборонно-промышленного комплекса, естественно, невозможно решить задачи по переоснащению армии и флота современными системами вооружения и перспективными системами вооружения без того, чтобы первоначально не модернизировать сам оборонно-промышленный комплекс", - сказал Путин.



