
Полиция проводит проверку по факту инцидента в управе Пресненского района Москвы, где, по некоторым данным, в ходе встречи с жителями пострадала муниципальный депутат Елена Ткач.

"Предполагаемый зачинщик конфликта доставлен в отдел полиции, устанавливаются все обстоятельства произошедшего, опрошены очевидцы, проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там добавили, что пока каких-либо заявлений не поступало.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, на встрече Ткач с жителями района один из находившихся в зале мужчин агрессивно себя повел, обвинив депутата в том, что она занимается различными вопросами, не уделяя внимания социальным проблемам и, в частности, вопросам, связанным с условиями жизни инвалидов.

Ранее в среду координатор Общественной коалиции в защиту Москвы Роман Ткач сообщил "Интерфаксу", что его жена, муниципальный депутат Пресненского района Елена Ткач госпитализирована с сотрясением мозга после инцидента, который произошел на публичных слушаниях.


