
В отношении четырех участников нападения на автобус с болельщиками "Зенита" выбрана мера пресечения - заключение под стражу, сообщили во вторник "Интерфаксу" в Конаковском городском суде Твери.

По словам источника, всего по делу о нападении на автобус с болельщиками "Зенита" задержано шесть подозреваемых. Меру пресечения еще двум нападавшим Конаковский суд установит сегодня на заседании во второй половине дня.

Как сообщил собеседник агентства, сейчас шестеро задержанных находятся в следственном изоляторе города Конаково. Четверо из них, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, будут отправлены в СИЗО №1 Твери.

Задержанные - молодые люди, в возрасте от 22 до 36 лет. Все они - жители Москвы и Московской области.

Как сообщалось, в результате нападения в минувшие выходные на автобус с болельщиками "Зенита" в Тверской области, направлявшимися в Москву на игру со "Спартаком", пострадали два человека. Автобус обстреляли из травматического оружия, прокололи шины.


