
Российские политологи скептически относятся к изменениям в управлении "Единой Россией", принятым участниками съезда партии в субботу.

Как заявил "Интерфаксу" политолог Алексей Макаркин, принятые на съезде изменения, скорее всего, будут носить "верхушечный" характер и не будут заметны для избирателей. "Единая Россия" изначально создавалась как номенклатурная партия, поэтому выборы руководящих лиц отделений, скорее всего, будут носить в ряде регионов технический характер. Возможно, в таких выборах основной кандидат будет соревноваться с техническими фигурами. При этом все равно будет реализовываться линия федерального центра, просто обставленная в виде выборов", - пояснил собеседник агентства.

Другой политолог Евгений Минченко считает, что принятые участниками съезда изменения носят половинчатый характер. "Почему-то принято решение о ротации через 5 лет всех руководящих звеньев партии, кроме ее председателя. Если проводить модернизацию системы управления до конца, то Дмитрий Анатольевич Медведев должен покинуть свой пост председателя партии через 5 лет", - сказал он "Интерфаксу".

Кроме того, добавил он, "изменения не регламентируют проведение внутрипартийных выборов на должность председателя партии, а также праймериз на президентских выборах".

По мнению Е.Минченко, также неопределенным остается и право председателя партии возглавить правительство: "Не оговаривается, будет ли председатель партии в случае ее победы на парламентских выборах в обязательном порядке возглавлять правительство". "Таким образом, принятые изменения носят половинчатый характер, еще есть, над чем работать", - заключил политолог. 




