
Два легковых автомобиля столкнулись утром в пятницу в Дебесском районе Удмуртии, погибли три человека.

Пресс-служба УГИБДД МВД по Удмуртии сообщает, что авария произошла на 301 км автодороги Елабуга-Пермь вблизи деревни Бадзимошур.

"По предварительным данным на проезжую часть дороги выбежал лось. Во избежание наезда водитель машины марки "Mazda" выехал на встречную полосу движения, где столкнулся с движущимся навстречу автомобилем "Mitsubishi", - уточняется в сообщении.

В результате ДТП погибли два пассажира в автомобиле "Mitsubishi" и водитель "Mazda".


