
Годовалый ребенок выжил после падения из окна третьего этажа на восток Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД Росссии по Москве.

Как пояснил сотрудник пресс-службы, днем в субботу в полицию поступило сообщение о том, что у одного из домов по ул. Б.Черкизовская, лежит ребенок. Прибывшими на место сотрудниками полиции было установлено, ребенок выпал из открытого окна третьего этажа. По его словам, ребенок выпал из-за невнимательности матери.

Годовалый мальчик был госпитализирован с тупой травмой живота и ссадинами.

По факту произошедшего проводится проверка.




