
Эвакуация жителей хутора Задонье Азовского района Ростовской области осуществляется в связи с угрозой подтопления этого населенного пункта и дальнейшим ухудшением метеоусловий. "Ведется эвакуация 178 жителей хутора Задонье. Они будут размещены в гостиницах города Азова, для эвакуированных организуется горячее питание", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе южного регионального центра МЧС России.

По словам представителя пресс-службы, со всех жителей, которые изъявили желание остаться в своих домах, будут взяты соответствующие расписки.

По информации МЧС, к вечеру воскресенья прогнозируется дальнейшее ухудшение погоды, связанное с усилением ветра и подъемом уровня воды в реке Дон. Обстановка уточняется.



