
Ракета-носитель "Протон-М", предназначенная для выведения на орбиту кластера из трех российских навигационных космических аппаратов "Глонасс-М", доставлена на космодром Байконур.
	"Запуск ракеты космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и кластером из трех российских навигационных космических аппаратов "Глонасс-М" предварительно намечен на ноябрь", - сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.
	По его словам, "сегодня ночью на Байконур из московского Центра имени Хруничева была доставлена ракета-носитель "Протон-М", предназначенная для выведения на орбиту блока из трех космических аппаратов "Глонасс-М". Состав с ракетой перевезен на площадку 92А-50 космодрома, где "Протон" будут готовить к запуску", - сказал собеседник агентства.



