
Двухлетний ребенок погиб в Забайкалье от руки своего пьяного отца, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"Во вторник в дежурную часть отдела полиции по Улетовскому району Забайкальского края поступило сообщение из села Николаевское о гибели мальчика 2010 года рождения", - сказал сотрудник пресс-центра.

Село находится в ста километрах от районного центра. Прибывшим на место происшествия участковым уполномоченным полиции был задержан подозреваемый в совершении преступления - им оказался отец малыша.

"По предварительной информации мужчина совершил преступление, находясь в состоянии алкогольного опьянения. Ребенок получил ножевое ранение в область сердца", - сообщил представитель МВД.

Он уточнил, что убийство было совершено в доме, где проживала семья мальчика. Кроме него в семье воспитывается годовалый малыш, а мать беременна третьим ребенком. Семья на учете в полиции не состоит.


