
Гражданка Франции пострадала в результате падения под поезд на станции метро "Октябрьская" Калужско-Рижской линии метрополитена, сообщил начальник пресс-службы УВД на московском метрополитене Алексей Мышляев. 
	"По уточненным данным, в 10:22 произошло падение на пути на станции "Октябрьская-Кольцевая" женщины, гражданки Франции", - сказал Мышляев в понедельник днем "Интерфаксу". 
	Он уточнил, что для того, чтобы поднять женщину с путей на платформу, на восемь минут снималось напряжение на контактном рельсе. Пострадавшая была отправлена в 1-ю Градскую больницу со множественными переломами. "При женщине был обнаружен паспорт на имя 35-летней гражданки Франции. Установлено, что она работает воспитателем при посольстве своей страны в Москве", - сказал Мышляев. 
	Он добавил, что о происшествии были извещены муж пострадавшей и прокуратура. "По словам пассажиров, находившихся в момент инцидента рядом с женщиной, она целенаправленно бросилась под поезд, с целью самоубийства", - сказал Мышляев.
 


