
Находящаяся в Бельгии бригада швейцарских следователей, занимающихся делом об автобусе, перевозившем бельгийских школьников, который разбился в туннеле близ Сьерра в кантоне Вале в Швейцарии 13 марта, доложила первые результаты расследования.

Как сообщил интернет-сайт бельгийской газеты "Суар", главный вывод заключается в том, что автобус двигался, не превышая скорости. Причина катастрофы, в которой погибли 28 человек, из них - 22 детей, по мнению следствия, связана, скорее всего, с действиями водителя.

Все обстоятельства столкновения автобуса со стеной туннеля до сих пор не прояснены, но гипотезы технических причин следствие отклонило. 

Что могло произойти с водителем: рассеянность, недомогание, прием недозволенных препаратов - все еще неизвестно. Следствие ждет результатов токсикологического анализа. Пока доказано только, что водитель не был под воздействием алкоголя и соблюдал периоды отдыха между рейсами. Он сел за руль незадолго до происшествия.


