
Американский исследовательский зонд "Вояджер-1" добрался до пограничной зоны между нашей Солнечной системой и межзвездным пространством, пишет в среду британская газета The Daily Telegraph.

"Космический аппарат, который провел в космосе более 30 лет, близок к тому, чтобы выйти за пределы Солнечной системы и начать путешествие по неизвестной нам части Млечного пути", - отмечает издание.

В таком случае "Вояджер-1", запущенный НАСА в космос в 1977 г., станет первым созданным на Земле аппаратом, которому удастся выйти за пределы Солнечной системы. Ожидается, что несколько позже по тому же маршруту проследует и другой американский зонд - "Вояджер-2".

"Совсем скоро мы узнаем, что на самом деле представляет собой межзвездное пространство", - заявил Эд Стоун, курирующий в НАСА проект "Вояджер-1".

"Дейли телеграф" подчеркивает, что на окончательный выход из Солнечной системы космическому аппарату, первоначальной целью которого являлось изучение Юпитера и Сатурна, может потребоваться еще как минимум несколько месяцев.

Зонд до сих пор исправно передает на Землю радиосигналы. По подсчетам специалистов, у него хватит топлива и электроэнергии минимум до 2020 года.


