
G20 необходим институт или секретариат, которые бы осуществляли организацию подготовки вопросов повестки "двадцатки", считает экс-министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин.

"У "двадцатки" должен быть свой институт - научный, организационный или секретариат, который помогал бы странам передавать эстафету", - сказал он на брифинге в рамках мероприятий Саммита G20, отметив, что при передаче пакета вопросов от одной председательствующей страны к другой снижается организационный потенциал. 

Кудрин пояснил, что каждый год администрациям президента страны - председателя в G20 приходится организовывать работу по рассмотрению "двадцаткой" определенного круга вопросов. "По пути что-то может теряться, не всегда можно подобрать полный состав специалистов, даже при том, что двадцатку поддерживают МВФ, Мировой банк, ОЭСР и так далее", - сказал экс-министр финансов России. В связи с этим "двадцатке" требуется институт, который осуществлял бы организационные вопросы.

Кудрин выступит в рамках Саммита "двадцатки" перед министрами финансов с докладом "Будущее G20. Взгляд со стороны".


