
В Кот-д'Ивуаре в воскресенье стартовали первые парламентские выборы после завершения политического кризиса в стране, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Избирательные участки открылись в 7:00 по местному времени (11-00 мск) для 5,7 млн граждан страны. Всего на 255 мест претендуют более тысячи кандидатов от различных политических партий.

Ожидается, что на выборах победит коалиция действующего президента Лассана Уаттара. Партия бывшего президента Лорана Гбагбо бойкотировала выборы, заявив, что против них велась дискриминационная политика, отмечает Би-би-си.




