
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что государство продолжит вкладывать средства в развитие русского языка в мире.

"Будем уделять этому вопросу внимание на государственном уровне - реализуется госпрограмма поддержки русского языка до 2015 года, разрабатывается концепция поддержки развития русского языка, русских школ за рубежом", - отметил премьер, выступая на ассамблее "Русского мира".

"Язык - вполне материальный актив и в него нужно вкладывать деньги, - считает он. - Желательно не только государственные и не только российские, но мы продолжим инвестировать в продвижение русского языка".




