
В Калининграде сотрудник ОМОН, совершивший ДТП, в котором пострадала женщина, уволен из органов внутренних дел, сообщила пресс-служба регионального УВД.

В пресс-релизе говорится, что 29 мая в Калининграде на улице Александра Невского неизвестный мотоциклист сбил женщину, которая была госпитализирована в областную больницу с телесными повреждениями средней тяжести.

Виновник ДТП скрылся с места происшествия, оставив транспортное средство на проезжей части дороги. Им оказался сотрудник ОМОН, находящийся в учебном отпуске. Однако на следующий день полицейский прибыл в УМВД с рапортом об увольнении из органов внутренних дел и явкой с повинной.



