
Больше половины россиян (56%) поддерживают предложение Минтруда сократить новогодние каникулы до 8 дней, зато весной отгулять 4 дня на Первомай и 3 дня на День Победы, выяснили эксперты портала Superjob.
Тех, кто рад увеличению выходных в мае, больше среди респондентов старше 45 лет (61%), но меньше - среди молодежи до 24 лет (45%)., показал опрос, проведенный 27-28 марта среди 1600 респондентов.
Не одобряют такое предложение Минтруда 13% россиян. В числе их аргументов - сформировавшаяся привычка полноценно отдыхать в новогодние каникулы.
Минтруда предлагает растянуть в 2014 г. новогодние каникулы россиян на восемь дней, выделив по четыре дня под праздничные выходные в мае, июне и ноябре. В частности, в мае 2014 г. предусматривается четырехдневный период отдыха, совпадающий с праздником весны и труда (с 1 по 4 мая), трехдневный в рамках празднования Дня Победы с 9 по 11 мая.
Согласно проекту, выходными будут также на празднование Дня России 12-15 июня и в ноябре, когда четырехдневный период отдыха (с 1 по 4 ноября) совпадет с Днем народного единства.
По данным опроса Superjob, 22% сограждан вовсе все равно, когда отдыхать, еще 9% россиян затруднились однозначно определить свое отношение к законопроекту Минтруда.
Минтруд предлагает, в частности, в 2014 году перенести выходные 4 и 5 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, на 2 мая и 13 июня соответственно, а 23 февраля, учитывая, что этот праздник совпадает с воскресеньем, предлагается перенести на 3 ноября.




