
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект "О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014-2015 годов". Информация о внесении документа появилась в электронной базе данных нижней палаты парламента.

Ранее сообщалось, что дефицит федерального бюджета РФ в 2013 г. прогнозируется на уровне 521,4 млрд рублей, что составляет около 0,8% прогнозируемого объема ВВП.

Доходы бюджета в 2013 г. ожидаются в размере 12 трлн 866 млрд рублей, расходы - 13 трлн 387 млрд рублей.

Объем ВВП в 2013 г. прогнозируется на уровне 66 трлн 515 млрд рублей, годовая инфляция ожидается на уровне 5,5%.


