
Избирательные участки Знаурского, Цхинвальского, Дзауского и Ленингорского районов Южной Осетии открылись ровно в 8:00, со стороны избирателей или представителей кандидатов в президенты пока не поступало никаких жалоб на нарушения, сообщают главы районных избиркомов.

За соблюдением порядка на избирательных участках наряду с представителями правоохранительных органов следят ответственные работники районных администраций.

В воскресенье в Южной Осетии проходят выборы президента республики и референдум о статусе русского языка.




