
Федеральное управление гражданской авиации (FAA) США уверено в безопасности Boeing-787 Dreamliner, заявил в пятницу глава агентства Майкл Хуэрта.

В данных, полученных FAA, нет ничего, что могло бы свидетельствовать о ненадежности самолета, добавил он.

Вместе с тем, как передает Associated Press, управление сохраняет опасения относительно недавних происшествий сразу на нескольких "лайнерах мечты". В связи с этим FAA объявила о проведении масштабной проверки всех наиболее важных систем 787-й модели, включая вопросы их разработки, производства и сборки.

Акции Boeing подешевели в ходе торгов в пятницу на 2,5%.


