
Адвокат приговоренного к расстрелу за теракты в Минске и Витебске Дмитрия Коновалова Дмитрий Лепретор намерен в ближайшее время встретиться со своим подзащитным для обсуждения дальнейшей стратегии поведения.

"У нас с ним будет еще одна встреча", - заявил журналистам в среду в Минске Д.Лепретор. Он подчеркнул, что на данной встрече планирует обсудить возможные действия после вынесенного сегодня его подзащитному обвинительного приговора.

В частности, Д.Лепретор пояснил, что "возможно обжалование в порядке надзора". Однако, подчеркнул адвокат, "он может и не поддержать мою жалобу, поэтому мы должны с ним это обсудить".

Кроме того, продолжил Д.Лепретор, он намерен обсудить с Д.Коноваловым и возможность написания прошения о помиловании.

Адвокат пояснил, что это прошение должен написать сам Д.Коновалов. "Любая защита требует согласования с ним", - уточнил он.


