
В партии "Правое дело" приглашают экс-лидера Михаила Прохорова выступить на съезде партии, который пройдет в Москве во вторник. "Помощники Михаила Прохорова будут проинформированы о том, что завтра съезд", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь "Правого дела" Ярослав Вольпин.
	Он сказал, что, несмотря на то, что Прохоров покинул пост лидера "Правого дела", он остается членом этой партии. "Он и всего его соратники остаются членами партии. Более того, Прохоров в реестре Минюста числится лидером и обладает правом подписи финансовых документов", - сказал Вольпин.
	Пресс-секретарь партии сказал, что у Прохорова есть шанс вернуться на пост лидера "Правого дела". "У него шансы такие же, как у всех остальных. Со всеми будут проведены консультации. Состоится заседание политсовета, и завтра на съезде будет озвучена одна или несколько кандидатур для утверждения", - сказал Вольпин. Он сообщил, что заседание политсовета "Правого дела" пройдет в понедельник в Москве в закрытом режиме.


