
Фигурант дела "Оборонсервиса" Евгения Васильева готова сама инициировать свой допрос следователями, если в деле появятся материалы, которые подтвердят, что она могла что-то знать о коррупции в Минобороны, заявляет ее защита.


"Нас много раз допрашивали по одним и тем же вопросам, теперь защита приняла решение не повторяться и перестать давать одни и те же показания, воспользовавшись 51-ой статьей Конституцией. На данном этапе следствия мы избрали такую тактику, позже мы можем ее изменить",-  сказал "Интерфаксу" адвокат Васильевой Хасан Бороков в пятницу.



