
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов уверен, что премьер РФ Владимир Путин не давал указания "мочить" радиостанцию.
	"Я не просто думаю, я знаю, что Путин не давал указания "мочить" "Эхо Москвы", - заявил "Интерфаксу" во вторник Венедиктов.
	"История заключается в том, что когда Путин начал публично критиковать радиостанцию, многие ретивые чиновники решили, что поступила команда "фас". Но они ошиблись. Такой команды Путин не давал", - сказал Венедиктов.
	"Да, мы часто критикуем друг друга, и я надеюсь, что возможность высказывать друг другу свое мнение в глаза сохранится", - сказал главный редактор радиостанции "Эха Москвы".


