
Городские коммунальные службы ожидают, что через сутки в Москву придет очередной атмосферный фронт, который принесет сильные дожди. 

Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик в понедельник, Москва приведена в порядок после обильного снегопада и дождя, которые обрушились на город в субботу вечером. "Ближайшей ночью экстремальных погодных условий мы не ожидаем. Будет сухо, воздух в Москве остынет до минус двух - минус трех градусов", - сказал Пергаменщик.

Тем не менее, по его словам, поздно вечером в понедельник особо опасные и аварийные участки дорожно-уличной сети в Москве будут превентивно обработаны противогололедными реагентами.

По информации представителя мэрии, во второй половине дня вторника, начиная с 16:00-17:00, в Москве начнутся дожди, которые будут идти всю ночь. Ожидаемое количество осадков - до 15 мм (около четверти месячной нормы - ИФ). 

Московские власти просят автомобилистов в условиях переменчивой погоды, колебания температуры от слабого минуса до слабого плюса быть особо внимательными на дорогах, соблюдать скоростной режим и не рисковать, выезжая на трассу на летней резине.



