
Ребенку-инвалиду пришлось провести в аэропорту шесть часов из-за того, что его авиабилет был незаконно аннулирован, сообщили "ИнтерфаксУ" в Челябинской транспортной прокуратуре.

По словам помощника прокурора Елены Шпилевой, авиабилеты, приобретенные мамой ребенка-инвалида для него и сопровождающей его бабушки, были незаконно аннулированы. Ребенок вместе с бабушкой должны были вернуться домой в Челябинск из Калининграда 1 апреля с пересадкой в Москве.

"Когда они прибыли в аэропорт Калининграда им сообщили, что билеты были аннулированы. После этого бабушка позвонила своей дочери и сообщила ей об этом, мама ребенка срочно приобрела еще одни билеты", - рассказала собеседница агентства.




