
Площадь осмотра места крушения самолета "Боинг-737" в аэропорту Казани была расширена до нескольких километров, благодаря чему были обнаружены новые обломки.

"Несмотря на то, что место происшествия имело, как мы ранее говорили, радиус 500 на 500 метров и где находилась основная масса обломков самолета, часть разлетелась довольно далеко", - сообщил журналистам старший помощник руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрий Захаров в среду.

По его словам, с целью сбора информации прочесывалась вся территория на несколько километров, в связи с чем к работе привлекались силы различных ведомств - несколько сотен человек. "Искали везде", - сказал Захаров.

Он напомнил, что в ходе поисковых работ с момента трагедии было обнаружено более 1000 технических устройств и свыше 1000 "биологических объектов".


