
Основатель Фонда по борьбе с коррупцией, оппозиционер Алексей Навальный не собирается покидать страну и в понедельник явится в Следственный комитет, куда его вызвали. "Алексей не планирует уезжать из страны. В понедельник он явится в Следственный комитет", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь Навального Анна Ведута.

По ее словам, ранее следователи отказали Навальному в ходатайстве о предъявлении постановления, в котором говорится о возобновлении уголовного дела. "Неизвестно, почему это происходит, так как мы заявляли ходатайство о выдаче всех постановлений после 10 апреля: об отмене решения о прекращении дела и о возобновлении следствия по нему. Во всем отказали", - сказала Ведута.

Напомним, в начале мая 2011 г. главное следственное управление СК РФ возбудило в отношении Навального уголовное дело по ст. 165 УК РФ ("причинение имущественного ущерба путем обмана"). По версии следствия, в 2009 г. Навальный, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере.

Доследственная проверка по этому обвинению началась в августе 2009 года. В январе 2011 г. следственное управление СКР по Кировской области завершило проверку по данному делу, не выявив состава преступления. Это постановление было отменено Центральным аппаратом ведомства, материалы передали в СК по Приволжскому федеральному округу. В марте того же года СК по ПФО также отказал в возбуждении дела в связи с отсутствием состава преступлений, а в 29 мае 2012 г. руководство СКР отменило постановление следственного управления СК по Кировской области о прекращении уголовного дела в отношении блогера.

Адвокат Навального Вадим Кобзев сообщил, что его подзащитного вызвали в Следственный комитет 30 июля для предъявления официального обвинения по "делу Кировлеса".  По данным адвоката, обвинение будет предъявлено по ч. 3 ст. 165 (причинение имущественного ущерба без признаков хищения) УК РФ. "Согласно процессуальным нормам, сразу после предъявления обвинений Алексея должны допросить в качестве обвиняемого. Естественно, свою вину в инкриминируемом ему деянии он не признает", - сообщил Кобзев. Для него остается неизвестным, будет ли следствие ходатайствовать об аресте его подзащитного. "Если бы это был не Навальный, то согласно статье, которую ему инкриминируют, которая подразумевает до пяти лет лишения свободы, можно было бы рассчитывать на подписку о невыезде. В нашем случае я понимаю, что обычная логика здесь не работает и может быть все, что угодно", - добавил адвокат. Навальный уже неоднократно давал подробные показания по этому делу, добавил защитник.

Накануне Навальный заявил в своем "Живом журнале", что у главы СКР Александра Бастрыкина был вид на жительство в Чехии, недвижимость и бизнес. Издание Financial Times пишет, что получило от властей Чехии подтверждение этих данных: вид на жительство якобы был выдан на основании управления фирмой и был действителен с 2007 по 2009 год.



