
Секретарь президиума генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы  Сергей Неверов считает, что причиной отставки губернатора Архангельской области Ильи Михальчука явилась неспособность региональной власти решать проблемы, в том числе социального характера.
	"В первую очередь, это, конечно, состояние жилищно-коммунальной сферы области", - цитирует С.Неверова в пятницу пресс-служба партии.
 
Неверов напомнил, что вопрос о необоснованном росте тарифов на услуги ЖКХ в Архангельской области поднимался еще в ходе селекторного совещания Д.Медведева с участием партии "Единая Россия" в октябре прошлого года. 



