
Глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова признала, что законопроект, радикально ограничивающий курение в России, вызвал много критики, но уверена, что он будет принят.
	"Законопроект, который вызывает множество дискуссий, множество критики, но все равно этот законопроект мы, в том или ином виде, будем принимать", - сказала Голикова в Госдуме во вторник.
	По ее словам, законопроект разработан в русле рамочной конвенции ВОЗ по борьбе с табакокурением, и "способствует, в первую очередь, здоровому образу жизни наших граждан".



