
Близкие активистки "Другой России" Таисии Осиповой, которую привлекают к ответственности по делу о торговле наркотиками, заявили, что не смогли передать ей в СИЗО жизненно необходимые лекарства.

Как сообщил супруг активистки Сергей Фомченков, медицинские работники СИЗО Смоленска отказались принять для Таисии таблетки "глюкофаж", приём которых снижает наличие повышенного сахара в крови. Он пояснил, что Таисия больна диабетом, и принятие этих таблеток является единственной защитой от болезни. 

"Интерфаксу" пока не удалось получить комментарии по поводу этой информации от представителей пенитенциарной системы.


