
Россельхознадзор планирует запретить поставки молочной продукции с ряда предприятий Германии, прежде всего, Баварии.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт, недавнее инспектирование российскими ветспециалистами ряда молочных предприятий Германии, поставляющих свою продукцию в Россию, показало, что многие из них не соблюдают требования техрегламента на молоко и молочную продукцию. "Почти 90% этих предприятий включены в список поставщиков под гарантии ветслужбы Германии, - сказал он. - Несоблюдение ими российских требований ведет к тому, что мы вынуждены будем вводить ограничения на ввоз продукции некоторых из них, прежде всего, расположенных Баварии".

Глава службы уточнил, что нарушения, в частности, касаются сроков поставки молока, предусмотренных техрегламентом, отсутствия исследований по нормам Таможенного союза.




