
Оппозиционер Сергей Удальцов задержан полицией в Ильинском сквере у Соловецкого камня, где в субботу собралось несколько десятков гражданских активистов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", С.Удальцов появился в сквере в 15:00 в черных очках в окружении журналистов. Он сообщил, что пришел провести одиночный пикет. В руках он держал плакат "Россия будет свободной". К нему сразу подошли несколько сотрудников полиции и попросили пройти с ними, после чего сопроводили оппозиционера в автозак. Сопротивления он не оказывал, подчинившись требованиям.

Между тем депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков сообщил в своем "Твиттере", что в районе Лубянской площади задержаны телеведущая Ксения Собчак и активист "Солидарности" Илья Яшин. "Яшина и Собчак задержали и увезли в автозаке", - сообщил Д.Гудков.



