
Басманный суд Москвы закрыл от прессы рассмотрение ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей двум фигурантам дела о теракте в аэропорту "Домодедово" Ислама и Илеза Яндиевых.
    Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, к ним поступило ходатайство от органов предварительного следствия о закрытии судебного процесса по данному уголовному делу.
    "Для обеспечения безопасности участников процесса пресса на заседания по этому уголовному делу допускаться не будет", - сказали в пресс-службе.
    Там уточнили, что пресса не будет допущена даже на оглашение решения. На данный момент суд приступил к рассмотрению ходатайства о продлении ареста Исламу Яндиеву.


