
Три человека, в том числе четырехлетний ребенок, погибли в результате обстрела автомобиля в Хасавюртовском районе Дагестана, сообщили агентству "Интерфакс" в следственном управлении СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел около 20:00 мск на 17-м километре автодороги Хасавюрт - Бабаюрт. Неизвестные, передвигавшиеся на автомашине "Лада Приора" обстреляли автомобиль "Лада" хэчбек, в которой находились двое мужчин, женщина и четырехлетний ребенок. Мужчины и ребенок погибли, женщина получила ранение в руку.

 На месте работает следственная бригада.


