
В Казани, где в полицейском отделении до смерти замучили мужчину, в минувшее воскресенье прошли сразу две акции протеста против полицейского произвола. Одна завершилась спокойно, а вторая закончилась задержаниями и административными делами. В полиции говорят, что за организацией митинга могут стоять криминальные авторитеты.
Первая акция состоялась около памятника жертвам политических репрессий в парке напротив здания МВД по Татарстану. Там около 13:00 мск собрались около трех десятков человек, чтобы почтить память Сергея Назарова, подвергшегося насилию в отделе полиции "Дальний" и всех жертв сотрудников МВД. Участники акции возложили цветы к памятнику, зажгли поминальные свечи и выставили фотографии тех, кто погиб в разных отделах полиции.
Через два часа на площади Свободы собрался миитнг "Против полицейского произвола", организованный общественной организацией "Против преступности и беззакония", к которому присоединился Казанский гражданский союз.
Митинг не был согласован с мэрией в части места проведения. Объявление об акции распространялось в социальных сетях в интернете. На митинг, по оценкам полиции, пришло около 150 человек, в том числе родственники пострадавших от действий сотрудников полиции, жалобы которых в дальнейшем проигнорировали прокуратура и следственные органы. 
Перед началом митинга собравшиеся почтили минутой молчания память жертв полицейского произвола. Они заявляли о различных фактах неправомерных действий сотрудников полиции. После митинга организаторы предложили пройти всем к зданию МВД РФ по Татарстану с траурным венком и с бутылкой шампанского, в которую воткнуто две белых розы. На неоднократные предупреждения полиции о неправомерности проведения несогласованной с властями акции (митинга и шествия) организаторы не стали обращать внимания, под громкую дробь трех барабанов пошли к зданию, но путь им преградила шеренга полицейских.
Активисты пытались прорваться к зданию, завязалась потасовка. В результате были задержаны девять человек. Как позже сообщила пресс-служба МВД по Татарстану, в отношении активных участников акции - руководителя общественной организации "Против преступности и беззакония" Дмитрия Бердникова (он не задержан - ИФ) и Еркена Сарсембаева составлены административные протоколы по двум статьям КоАП РФ - ст. 20.2 (нарушение порядка организации публичного мероприятия" и ст.19.3 (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции). По второй статье составлены административные протоколы еще в отношении восьмерых человек. Все нарушители будут доставлены в мировые суды для вынесения решения по делам, им грозит штраф или административный арест.
Следующая подобная акция, как объявили организаторы, пройдет там же, на площади Свободы, 24 марта. Кроме того, они призвали жителей Казани к проблеме людей прийти 21 марта к зданию СУ СКР по Татарстану в Казани, где, как сообщалось, глава СКР Александр Бастрыкин проведет ряд оперативных совещаний, посвященных ходу расследования уголовных дел о совершенных полицейскими должностных преступлениях, а также личный прием граждан.
Подобные акции пытаются использовать в своих целях криминальные круги, заявляет МВД по Татарстану. "Митинг, который состоялся 18 марта на площади Свободы в Казани, был заявлен "против произвола полиции". В действительности же, более половины лозунгов были "в защиту" Фирдината Юсупова и Валентина Лукоянова, больше известных в криминальных кругах, как "Федя" и "Валек", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства. Они - организаторы одной из бригад организованной преступной группировки "Перваки", на счету которых пять убийств, похищение человека, три факта причинения тяжкого вреда здоровью (один из которых повлек за собой смерть), а также незаконный оборот оружия и боеприпасов, отмечается в пресс-релизе. "Вся "деятельность" пресловутой "бригады Феди" следствием квалифицируется, как бандитизм. В настоящий момент уголовное дело в отношении этих лиц расследовано и передано в суд", - сообщает пресс-служба.
Тем временем Казанский правозащитный центр (КПЦ) обратился к прокурору Татарстана Кафилю Амирову с просьбой проверить законность судебных решений по уголовным делам, оперативным сопровождением которых занимались сотрудники казанского отдела полиции "Дальний". Руководитель пресс-службы КПЦ Булат Мухамеджанов сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что, прежде всего, речь идет об уголовных делах, в материалах которых имеются явки с повинной и признательные показания подозреваемых. В центре допускают, что явки с повинной и признательные показания могли быть получены оперативниками ОП "Дальний" с применением физической силы или угрозой ее применения.




