
Следователи избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде в отношении активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина.

Активист сообщил журналистам после отказа Одинцовским городским судом санкционировать его арест, что уже во вторник ему необходимо звонить следователям по определению судьбы вещей, изъятых у него в ходе обысков.

"Сейчас у меня планы одни - доехать до дома и обнять семью. По сути уголовного дела пока ничего говорить не буду", - сказал Коровин. "С первых дней моя позиция не изменялась, вину я признавать не буду", - добавил активист ФАР.


