
Транспортные полицейские установили личность мужчины, который был ограблен в четверг в столичном аэропорту "Внуково", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления на транспорте МВД России по ЦФО.

"22 ноября около 16:30 на пульт дежурного "02" поступило сообщение от очевидца о том, что на привокзальной площади аэропорта "Внуково" было совершено ограбление мужчины. При выходе с вокзала у него из рук была вырвана сумка", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, грабители скрылись с места происшествия на двух автомобилях.

"На место происшествия прибыла следственно-оперативная группа линейного отдела полиции в аэропорту "Внуково". Установлена личность потерпевшего, с ним выясняются обстоятельства произошедшего", - сказал собеседник агентства.


