
В Москве считают, что форум внешних игроков для обсуждения ситуации в Сирии лучше всего было бы провести в формате международной конференции.

В пятницу спецпосланник генсека ООН Кофи Аннан заявил, что ведет переговоры по созданию контактной группы для урегулирования сирийского кризиса, и выразил надежду на участие в ней Ирана.

"Принципиальной разницы между тем, что говорил Кофи Аннан, и нашим предложением, нет. Мы с ним обговаривали в предварительном плане нашу идею, которую он полностью поддержал. Это вопрос консультаций, как будет называться это мероприятие. Мы исходим из того, что наиболее подходящим было бы облечь его в форму международной конференции", - сказал "Интерфаксу" заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов.


