
Глава Минздрава России Вероника Скворцова считает, что санитарно-эпидемиологическая часть Роспотребнадзора, составляющая 80% функций этого ведомства, должна быть подчинена министерству. 

"80% функционала Роспотребнадзора составляет санитарно-эпидемиологическая служба, и только 20% - это функционал, связанный с потребительским рынком. Поэтому логично, если бы эта служба была единой с Минздравом, чтобы она координировала всю профилактическую работу и мониторинговую работу по санитарно-эпидемиологическому благополучию", - заявила В.Скворцова в субботу журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".

При этом глава министерства подчеркнула, что это ее личное мнение. "Как оно будет? Посмотрим, время покажет", - сказала она.



