
Басманный суд Москвы в понедельник продлил до августа срок домашнего ареста для лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, которого обвиняют в подготовке массовых беспорядков в РФ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Наталья Мушникова удовлетворила соответствующее ходатайство следствия.

На заседании следователь просил суд оставить С.Удальцова под домашним арестом до 6 августа. "Домашний арест - единственная мера пресечения, которая обеспечит надлежащее расследование уголовного дела",- сказал следователь Тимофей Грачев.

Прокурор заявил, что считает ходатайство следствия законным и обоснованным. Он также сообщил, что фигурантам дела "предъявят новое обвинение". Представитель надзорного ведомства не уточнил, о чем будет идти речь в новом обвинении.

Адвокат фигуранта Виолетта Волкова просила судью избрать в отношении С.Удальцова меру пресечения в виде залога. Она также призвала суд обратить внимание на ограничения, наложенные судом, и разрешить гулять ему хотя бы час в день.


