
В офисе банка "Международный финансовый клуб" (МФК), который принадлежит группе "Онэксим" лидера "Правого дела" Михаила Прохорова, в четверг прошла полицейская операция.
Первоначально источник в партии "Правое дело" сообщил "Интерфаксу", что в здании проводится обыск. "Сказать что-то более конкретное пока невозможно. Мы там, по адресу Тверской бульвар, 13, побывали, но несколько человек в масках нас не пустили внутрь", - сказал собеседник агентства. По его словам, внутри офиса находятся несколько следователей. 
Как передал корреспондент "Интерфакса", находящийся возле офиса банка "Международный финансовый клуб", несколько минут назад со двора здания выехала полицейская "Газель" с надписью "УВД по ЦАО". Пресс-служба банка подтвердила агентству "Интерфакс-АФИ" факт обыска в банке. 
Обыски в банке совпали по времени с заседанием политического клуба партии "Правое дело", которое проходило по соседству. "В то время когда правоохранители нагрянули в банк, в примыкающем здании, также принадлежащем "Онэксиму", проходило заседание политического клуба", - сообщил источник в банке. "Вполне возможно, это была случайность", - сказал он. По его словам, примерно в 17:30 в банк прибыли сотрудники правоохранительных органов, одетые в камуфлированную форму. Собеседник "Интерфакса" затруднился назвать подразделение, к которому принадлежали визитеры. "В течение получаса сотрудники правоохранительных органов изымали какие-то документы, после чего покинули здание банка", - отметил собеседник агентства. 
Между тем, в "Правом деле" недоумевают, почему представители правоохранительных органов в масках посетили банк "Международный финансовый клуб", принадлежащий группе "ОНЭКСИМ" лидера партии Михаила Прохорова и даже ничего не забрали. "Около часа назад несколько человек в масках, показав свои удостоверения, прошли в банк. Предположительно они были из Управления по борьбе с экономическими преступлениями. То, что они там делали около получаса, как-то даже сложно назвать обыском. В итоге никаких претензий банку они не предъявили и ничего не забрали", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы "Правого дела" Максим Чижов.
Позднее история чудесным образом прояснилась. В Главном управлении по экономической безопасности МВД РФ подтвердили факт проведения оперативно-розыскных мероприятий в здании банка "Международный финансовый клуб", однако подчеркнули, что к самому кредитно-финансовому учреждению они отношения не имеют.
"В здании банка проводились антикоррупционные мероприятия. Непосредственно в операционном зале в комнате для переговоров был задержан подозреваемый в получении взятки", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления. При этом там подчеркнули, что "ни подозреваемый, ни проводившиеся мероприятия к самому банку отношения не имеют". В пресс-службе управления отметили, что руководство главка уже связалось с главой группы "ОНЭКСИМ" Михаилом Прохоровым и дало ему все необходимые разъяснения.
СПРАВКА:
ОАО АКБ "Международный финансовый клуб" (МФК) - российский коммерческий банк, основными направлениями деятельности которого являются: классическое и инвестиционно-банковское обслуживание крупных корпоративных клиентов, предоставление полного спектра услуг для частных состоятельных клиентов, а также операции на финансовых рынках.
Банк "МФК" ведет свою историю с декабря 1993 года, когда был создан АПР-банк. В сентябре 2008 года группа "Онэксим" объявила о покупке 100% акций банка и планах создать на его базе финансовый институт, который под новым брендом займет лидирующие позиции на отечественном рынке. В марте 2009 года АПР-банк был официально переименован в ОАО АКБ "Международный финансовый клуб". 
В декабре 2009 года банк объявил о создании первого банковского клуба, привлечении новых акционеров и принципиально новом подходе к формированию акционерного капитала. Наряду с М.Прохоровым, которому сейчас принадлежит 27,7% акций банка, в состав акционеров вошли известные бизнесмены Александр Абрамов (19,71%), Виктор Вексельберг (19,71%), Сулейман Керимов (19,71%) и Екатерина Игнатова (13,14%).
Банк "МФК" имеет территориальное управление и Сибирский филиал в Красноярске, операционный офис в Иркутске и два представительства - в Санкт-Петербурге и Новосибирске.
Банк по итогам второго квартала 2011 года занял 92-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100", составленном "Интерфакс-ЦЭА".




