
Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что его американский коллега, госсекретарь США Джон Керри заверил его, что лично примет необходимые меры для обеспечения транспарентности и подотчетности для российской стороны в сфере усыновления США детей из России

"Мы подробно обсуждали проблемы с усыновленными российскими детьми. Джон Керри признал, что эти проблема не надуманы, а они реальные и заверил, что лично будет принимать все необходимые меры для того, чтобы в этой сфере в США наладить полную транспарентность для нас и подотчетность", - сказа Лавров журналистам после встреча с Керри.

"Я считаю, что это очень важное заявление. Будем добиваться того, чтобы эти слова были воплощены в практические дела", - добавил глава российского МИД.



