
Два человека сгорели в маршрутном такси, попавшем в ДТП в Пензе в среду. 
	В Октябрьском районе Пензы на проспекте Победы около 17:00 мск произошло столкновение автомобиля "Лада" с маршрутной "Газелью", после чего маршрутка врезалась в столб и взорвалась, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший инспектор областного управления ГИБДД подполковник полиции Виталий Иванов.
	"Сгорели мужчина и ребенок около восьми лет. Еще четыре пассажира маршрутки получили ожоги", - сказал собеседник агентства.
	Кроме того, по его словам, получил ранение водитель "Лады".
	На месте происшествия работают следователи.



