
Бизнесмен Михаил Прохоров утверждает, что в создаваемую им партию "Гражданская платформа" уже готовы вступить почти 100 тыс. человек, но задается вопросом, стоит ли им это делать.

"Получил множество откликов и комментариев по поводу "Гражданской платформы". Очень разных. 95 тыс. человек откликнулись на мой февральский призыв о создании новой партии и отправили заявки. Огромная им благодарность", - написал Прохоров в "Живом журнале".

Вместе с тем, по его словам, "здесь один главный вопрос: так ли уж важно для вас на самом деле формальное членство в какой-либо организации? Хотите вы официально вступать в движение или это будет неформальное сообщество единомышленников?"

Ранее Прохоров заявил, что официально в его партии будет числиться 500 человек - минимум, требуемый законом для регистрации партии. Остальным же сторонникам он предложил сотрудничать без вступления в "Гражданскую платформу".





