
На территории Лужников может появиться Дворец фестивалей, в котором в будущем планируется проводить Московский международный кинофестиваль, сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.

Вместе с тем, по его словам, решение о строительстве Дворца будет приниматься после утверждения проекта планировки территории Лужников.

"Проект планировки пока не утвержден, но потенциальное место под его строительство там предусматривается. То есть, где потенциально он там может быть построен", - сказал Хуснуллин на встрече с журналистами в четверг.


