
В столице с 1 ноября установлено круглосуточное дежурство зимней уборочной техники, сообщил журналистам заместитель мэра города по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков во вторник.
	"В связи с ожидающимся понижением температуры, со вторника коммунальные службы перешли на зимний режим работы, установлено круглосуточное дежурство зимней уборочной техники", - отметил он.
	По словам Бирюкова, круглосуточное дежурство, а также количество коммунальной техники организовано "в соответствии с нормативами по зимнему содержанию магистралей, улиц и проездов города".
	Между тем синоптики обещают, что начало ноября в Москве станет аномально теплым.
 


