
Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение и направит в суд уголовное дело в отношении бывшего заместителя столичного мэра, председателя контрольного комитета Москвы Александра Рябинина и его подельника Вадима Козлова. 
	"Оба они обвиняются в хищении чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием группой лиц по предварительному сговору с использованием служебного положения в особо крупном размере", - говорится в сообщении пресс-службы столичной прокуратуры. 
	Кроме того, бывшему вице-мэру Москвы инкриминируется "превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий". 
	По версии следствия, Рябинин, "превышая полномочия, по предварительному сговору с В.Козловым , под предлогом оказания содействия в согласовании Контрольным комитетом Москвы проекта постановления правительства Москвы "О реализации инвестиционного проекта строительства жилых корпусов и отдельно стоящих гаражей в рамках комплексной реконструкции пятиэтажной  жилой застройки микрорайонов 1 и 2 районов Левобережный", завладел имуществом в виде нежилого помещения на улице Бахрушина г.Москвы стоимостью более 5,9 млн. рублей, принадлежащего одному из столичных обществ". 
 


