
Заместитель лидера партии "Батькивщина" Григорий Немыря утверждает, что дочь экс-премьера Юлии Тимошенко Евгения не собирается идти в политику.

"Я хочу развеять эти слухи. Я много в последнее время общаюсь с Евгенией, мы вместе были на разных мероприятиях. Категорически - нет. Я думаю, нам достаточно того, что есть семейный подряд у Януковича...", - сказал Немыря в эфире ТВi, отвечая на вопрос о причинах недавней смены фамилии дочерью Тимошенко, сообщает "Украинская правда".

"Когда я спрашивал у Евгении, собирается ли она найти себя в политике, она каждый раз отвечала "нет". Хотя я и дальше ее убеждал в том, что, возможно, и надо, ничего плохого в этом нет... Но ее ответ был: "Нет", - добавил он.

Как сообщалось, дочь Ю.Тимошенко сменила фамилию Карр на свою девичью фамилию - Тимошенко.

Кроме того, Нtмыря заверил, что в партии "Батькивщина" нет новой группы лидеров, ее лидером остается Юлия Тимошенко. "У нас не менялся состав политсовета, просто партия уже 4,5 месяца работает в новых условиях, когда ее лидер находится за решеткой", - заявил политик.

По его словам, сейчас идет координация и переговоры с другими оппозиционными партиями о совместном списке на выборах.


