
Министры иностранных дел России и Абхазии обсудят вопросы сотрудничества в социально-культурной сфере и развития экономических отношений.

"По приглашению главы МИД РФ Сергея Лаврова 16-18 апреля министр иностранных дел Республики Абхазия Вячеслав Чирикба посетит Москву с официальным визитом. Стороны обсудят вопросы дальнейшего развития дружественных отношений между нашими странами, совершенствования полноформатного межгосударственного сотрудничества, а также внешнеполитического взаимодействия, базирующегося на Меморандуме о взаимопонимании между МИД двух стран по вопросам сотрудничества в международных отношениях от 23 декабря 2008 года", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ в воскресенье.

Там отметили, что Россия, признав независимость Абхазии в 2008 году, выступила гарантом ее существования в качестве независимого государства и мирного будущего абхазского народа.




