
С 1 января 2015 года в России начнут выдавать пластиковые карты, которые заменят внутренние паспорта, говорится в проекте Федерального закона "Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина РФ".

Законопроект опубликован на сайте Минэкономразвития РФ.

Документ предполагает, что закон, разработанный ФМС России, вступит в силу с 1 января 2015 года. После этого будет объявлен 10-летний переходный период, в течение которого внутренние паспорта будут действительны.

"Установить, что после вступления в силу настоящего Федерального закона паспорт гражданина РФ, удостоверяющий личность гражданина РФ на территории РФ, в качестве основного документа, удостоверяющего личность гражданина РФ, до его замены на электронную карту сохраняет юридическую силу и признается действительным до 1 января 2025 года", - говорится в законопроекте.

"Электронная карта является документом, удостоверяющим личность гражданина РФ на территории РФ. Электронную карту обязаны иметь все граждане РФ, достигшие 14-летнего возраста и проживающие на территории РФ. Срок действия электронной карты составляет 10 лет", - отмечается в законопроекте.


