
Заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Геннадий Гудков заявил, что "практически за копейки" продал свой охранный бизнес "Оскордъ", чтобы сохранить людям рабочие места и обеспечить себе возможность оставаться в оппозиции к действующей власти.

"Я вынужден расстаться с семейным бизнесом в условиях фактической расправы с компанией из-за моих политических взглядов", - сказал Гудков в четверг журналистам. Он отметил, что продажа осуществлена по номинальному уставному капиталу "практически за копейки".

"Это очень трудное и болезненное для меня решение - продажа принадлежащего моей семье объединения структур безопасности "Оскордъ". Ведь в это дело вложено 20 лет труда и более 9 лет, что называется, с нуля. Я руководил этой охранной компанией лично", - подчеркнул Гудков.

Он отметил, что принял такое решение для того чтобы "сохранить рабочие места для людей, которые трудятся в этой фирме, а для себя чтобы сохранить возможность остаться в оппозиции".

По его словам, новым владельцем объединения структур безопасности "Оскордъ" станет петербургская группа предприятий "Арес" во главе с генеральным директором Александром Христенко.

"Моя семья полностью выходит из этого бизнеса, уступая его крупнейшей российской охранной структуре - группе компаний "Арес". Только таким способом мы можем сохранить оставшиеся рабочие места нескольким тысячам сотрудников", - добавил Гудков.


