
Следственными органами СК России проводится работа по выявлению и проверке сообщений о нарушениях, связанных с проведением избирательной кампании по выборам депутатов Госдумы шестого созыва, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. "На данный момент по результатам доследственных проверок следственными органами СК России возбуждено 26 уголовных дел по признакам преступлений, предусмотренных ст. 141 УК РФ (воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий), ст. 142 УК РФ (фальсификация избирательных документов) и ст. 142.1 (фальсификация итогов голосования)", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

По словам Маркина, всего было зафиксировано более 350 заявлений граждан о нарушениях. По результатам рассмотрения 158 из них принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела.

Представитель СКР отметил, что основные нарушения связаны с вбросом бюллетеней, подкупом избирателей, принуждением к голосованию и другим. "Наибольшее количество уголовных дел возбуждено во Владимирской, Кемеровской, Ленинградской, Астраханской областях, а также в городе Москве и Республике Башкортостан", - отметил Маркин.

При этом он не исключил, что количество возбужденных уголовных дел в ближайшее время может возрасти, поскольку в настоящее время в производстве следователей СКР находится более ста материалов доследственных проверок. 

"Необходимо отметить, что нарушения касались практически всех партий, представители которых прошли в Государственную Думу шестого созыва. И для следствия не имеет никакого значение в пользу какой партии действовали лица нарушавшие закон. Следствие будет проведено объективно и всесторонне", - заключил официальный представитель СКР.

Выборы в Государственную Думу РФ состоялись 4 декабря 2011 года. По итогам голосования партия "Единая Россия" получила 49,32%% голосов избирателей, КПРФ - 19,19%%, ЛДПР - 11,67%%, Справедливая Россия - 13,24%%. Между тем, в ряде крупных городов России общественность заявила о фальсификациях в ходе выборов и потребовала пересмотра итогов. В ЦИК на это заявили, что, поскольку выборы признаны легитимными, то оснований для пересмотра результатов нет, но, тем не менее, пообещали разобраться с фактами нарушений.




