
Ресторан "Старая кибитка" не вместил всех желающих помянуть Аслана Усояна (Дед Хасан), который был похоронен в воскресенье на Хованском кладбище в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Помянуть А.Усояна в ресторан "Старая кибитка", который располагается на Поварской улице в центре Москвы, недалеко от того места, где был убит Дед Хасан, не вместил всех желающих помянуть криминального авторитета", - сообщил собеседник "Интерфакса".

По его словам, в "Старой кибитке" собрались только родственники и ближайшие друзья погибшего авторитета.

"Гости из регионов, которые в большом количестве съехались в Москву на похороны, рассредоточились по другим ресторанам центра Москвы. В частности, два автобуса и несколько дорогих автомашин припарковано у ресторана "Ламаджо" на улице 1905 года", - сказал источник.




