
Возгорание произошло в здании отдела полиции по столичному району "Хорошево-Мневники", сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"В 15:21 в службу "01" поступило сообщение о возгорании на улице генерала Глаголева, дом 3, где располагается отдел полиции "Хорошево-Мневники" сказал Бобылев.

Он добавил, что площадь пожара в настоящее время уточняется, очаг возгорания находится на первом этаже, со второго этажа были спасены два человека. Информация о пострадавших не поступала.



