
Депутаты Госдумы планируют к апрелю 2013 г. подготовить проект комплексного закона о деятельности в Интернете или его концепцию, заявил депутат Госдумы Роберт Шлегель, посетивший во вторник итоговую конференцию Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) во вторник в Москве.

"В законодательстве есть много дырок, которые надо закрывать, - заявил "Интерфаксу" Шлегель. - Но мы не хотим делать множество заплаток - лучше будет создать цельное полотно, охватывающее все аспекты деятельности в Интернете". "Создание каких-либо правил всегда вводит какие-то ограничения, - отметил Шлегель. - Но закручивать гайки в области интернета никто не собирается".

По его словам, проект задуман как комплексная платформа для регулирования деятельности в Интернете. В нем, в частности, планируется обозначить интернет-юрисдикцию России на международном уровне, прописать правила работы с контентом, регламентировать взаимодействие участников, определить уровни ответственности за те или иные действия и так далее.

"Предполагается, что этот законопроект станет аналогом закона "О связи" для Интернета, - подчеркнул Шлегель. - Или что-то вроде кодекса". При этом депутат отметил, что законопроект, вероятно, будет иметь тесные пересечения со многими действующими законами: "О связи", "О персональных данных", "Об информации, информатизации и защите информации", а также с IV частью Гражданского кодекса.

Роберт Шлегель рассказал также, что уже создана рабочая группа, которая занимается подготовкой законопроекта. В ее состав вошли представители Госдумы и Совета Федерации, различных министерств и ведомств. При этом депутат отметил, что группа пока не афиширует свою деятельность, поскольку нет никаких конкретных результатов.

Госдума планирует разрабатывать комплексный законопроект в сотрудничестве с интернет-отраслью. В частности, в следующем году планируется провести парламентские слушания по данной теме. Шлегель также рассчитывает, что документ пройдет публичное экспертное обсуждение в соответствующей информационной системе, разработанной в Госдуме и уже протестированной.

Вице-президент Mail.ru Group и председатель комиссии РАЭК (Российская ассоциация электронных коммуникаций) по правовым вопросам Михаил Якушев заявил "Интерфаксу", что предложения Госдумы по сотрудничеству в деле разработки этого законопроекта в РАЭК уже поступили, но ознакомиться с ними в ассоциации еще не успели.

Помимо Госдумы собственные нормотворческие планы есть у самой РАЭК. Так, по словам руководителя ассоциации Сергея Плуготаренко, РАЭК собирается в будущем году поспособствовать запуску проекта по разработке долгосрочной стратегии развития Рунета.

Эксперты интернет-отрасли полагают, что теперь, когда объем российской интернет-экономики достиг уровня 1% от ВВП (данные РАЭК), государство стало уделять повышенное внимание интернет-отрасли. В том числе путем разработки новых нормативных актов. Они ожидают, что эта тенденция продолжится и в 2013 году. Предполагается, что в 2013 г. могут быть подготовлены законопроекты, регламентирующие использование облачных технологий, корректирующие законодательство в области фильтрации контента, обновляющие нормативно-правовые акты в области защиты персональных данных и так далее.

При этом Михаил Якушев подчеркнул, что для того, чтобы в этих документах также не пришлось выискивать и устранять ошибки постфактум, следует привлекать экспертов, в том числе отраслевых, еще на уровне разработки самих документов. "У многих депутатов и чиновников такое понимание уже стало появляться", - считают эксперты. По мнению депутата, на рассмотрение Госдумы доработанный с учетом обсуждения законопроект может поступить в сентябре 2013 года.

Напомним, что в этом году отечественные законодатели уже поработали над законодательством об Интернете, введя "черный список" сайтов, в который попадают ресурсы, представляющие опасность для несовершеннолетних. С начала работы 1 ноября список уже стал причиной нескольких скандалов.


