
Неизвестный сообщил во вторник о якобы заложенном взрывном устройстве в посольстве России в Астане, сообщила пресс-служба городского департамента по ЧС.
	"Наши сотрудники выезжали на сообщении о заложенном взрывном устройстве. Был дан отбой - информация не подтвердилось", - сказали агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе.
	Собеседник уточнил, что анонимное сообщение о заложенной в посольстве России бомбе поступило около часа дня по местному времени. На место выезжали все экстренные службы города, в том числе от МЧС три единицы спецтехники и 16 человек личного состава.



