
Во время встречи президента Украины Виктора Януковича с президентом России Дмитрием Медведевым и премьер-министром РФ Владимиром Путиным достигнут существенный прогресс, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье в пресс-службе украинского президента. Как подчеркнули в пресс-службе, стороны обсудили широкий круг вопросов двухстороннего сотрудничества между Украиной и Россией, в частности вопросы в сфере транзита и поставок газа на Украину.
 
По информации пресс-службы, В.Янукович заявил: "В ходе переговоров достигнут существенный прогресс, что дает основания надеяться на достижение в ближайшее время конкретных результатов в интересах обеих стран".
 
Также во время встречи принято решение о проведении в октябре на Украине очередного заседания межгосударственной украинско-российской комиссии.



