
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о выдвижении кандидатов в качестве представителей от государства и независимых директоров в совет директоров ОАО "Первый канал".

В список кандидатов в независимые директора вошли актер Михаил Боярский, пианист Денис Мацуев, гендиректор ФГУП "Киноконцерн "Мосфильм" Карен Шахназаров, певец Николай Расторгуев.

В список кандидатов - представителей государства - входят главный консультант представительства акционерного общества "Альтера Капитал Менеджмент АГ" Кирилл Андросов, заместитель гендиректора - директор дирекции информационных программ "Первого канала" Кирилл Клейменов, главред "ТВ-Новости" Маргарита Симоньян, гендиректор "Первого канала" Константин Эрнст.


