
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил об уничтожении организаторов совершенного 29 августа 2010 г. нападения на село Центорой. "Их личности установлены. Это Заурбек Авдорханов, Ибрагим Авдорханов и Аюб Халадов", сказал Кадыров журналистам.

Он подчеркнул, что "уничтожены боевики, причастные к целой серии тяжких и особо тяжких преступлений".

По его словам, операция готовилась очень тщательно и в условиях особой секретности. "В ней принимали участие сотрудники Гудермесского РОВД и УФСБ РФ по Чеченской республике. Результат исключительно хороший", отметил он.


