
Министерство иностранных дел Великобритании выразило озабоченность в связи с арестом экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко и призвало власти Украины соблюдать все правовые нормы в отношении нее. "Я был очень обеспокоен ситуацией с задержанием украинского оппозиционного политика Юлии Тимошенко 5 августа", - приводит британское внешнеполитическое ведомство высказывание заместителя главы МИД Великобритании Алистера Берта.

В МИД подчеркнули, что Великобритания вместе с ЕС и международными партнерами, будет продолжать следить за судебным процессом над Ю.Тимошенко, а также над делами против ряда бывших министров ее правительства и должностных лиц.




