
В отношении начальника инспекторского управления Генпрокуратуры Геннадия Нисифорова, которого его секретарша обвинила в попытке изнасилования, может быть возбуждено уголовное дело, сообщил источник "Интерфакса" в правоохранительных органах.

"Уголовное дело может быть возбуждено в самое ближайшее время, поскольку для этого есть основания", - отметил собеседник "Интерфакса". Агентство пока не располагает официальным подтверждением информации.

Ранее источник агентства сообщил также, что секретарша, написавшая заявление на Геннадия Нисифорова, взята под государственную защиту в связи с поступающими в ее адрес угрозами.

Между тем ранее в среду в СК РФ подтвердили, что по заявлению секретарши Нисифорова об изнасиловании начата доследственная проверка.

"Заместитель начальника Главного организационно-инспекторского управления - начальник инспекторского управления ведомства Геннадий Нисифоров, отвечающий за внутренние проверки, сам оказался сразу под двумя проверками. Доследственную в его отношении ведет СКР, а внутреннюю - само ведомство", - сообщила в среду газета "Коммерсант".

В нем отмечается, что поводом для проверок послужило заявление бывшей секретарши генерал-лейтенанта, 35-летней Натальи, обвинившей его в сексуальных домогательствах.


