
Неизвестные сожгли в ночь на среду три автомобиля в районах Митте и Тиргартен в центре и в районе Лихтенберг в восточной части Берлина, сообщает в среду немецкая газета Die Welt.
	Как и прежде, жертвами злоумышленников стали преимущественно дорогие марки автомобилей. Кроме того, от огня пострадал еще один автомобиль.
	Полиции пока не удалось выйти на след поджигателей. Следователи полагают, что поджоги осуществляются по политическим мотивам.
	В ночь на среду было сожжено значительно меньше машин, чем раньше, отмечает газета. Накануне злоумышленники подожгли 12 автомобилей. 
	Поджоги машин продолжаются в Берлине уже девятую ночь подряд.



