
Пилотируемый космический корабль "Союз ТМА-03М" начал вход в плотные слои атмосферы, сообщает корреспондент "Интерфакса-АВН" из Центра управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область). "Произошло отделение от спускаемого аппарата бытового и приборно-агрегатного отсеков", - сообщили по громкой связи в главном зале ЦУПа.

С Международной космической станции на корабле "Союз ТМА-03М" возвращаются российский космонавт Олег Кононенко, европейский астронавт Андре Кейперс и американский астронавт Дональд Петтит.



