
Мастер-банк обратился в правоохранительные органы в связи с кражей банкомата в Северо-Восточном административном округе Москвы, сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" в пресс-службе кредитной организации.
	Вскрытый банкомат Мастер-банка был обнаружен в парковой зоне в районе ул. Сухонская, д. 1 частным лицом, передавшим фотографии с места находки в редакцию "Интерфакса". Пресс-служба банка подтвердила факт кражи банкомата. "Банк обратился в правоохранительные органы. В настоящее время идут оперативно-розыскные мероприятия. Сумма ущерба и обстоятельства произошедшего устанавливаются", - заявил представитель пресс-службы. Фото Максима Хайретдинова. 
ФОТО 1
 
ФОТО 2


