
В Москве скончался ведущий актер Театра имени Моссовета Юрий Кузьменков. "Юрий Александрович умер на подмосковной даче, приблизительно в 07.30. Актеру стало плохо с сердцем, жена вызвала "скорую помощь", но медики уже ничем не смогли помочь", - сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на пресс-службу театра. Прощание с артистом состоится в Театре имени Моссовета в ближайшее время, точная дата будет объявлена позднее.

Заслуженный артист РСФСР Ю.Кузьменков родился в 1941 году в Москве. После окончания в 1964 году театральной студии при Театре имени Моссовета был принят в труппу. Кинокарьера Ю.Кузьменкова началась еще в студенческие годы. Зрителю он известен по ролям в картинах "Служили два товарища", "Большая перемена", "Вас вызывает Таймыр", "У озера", "Журналист", "Ширли-Мырли". В 2000-е продолжил сниматься в кино: "Антикиллер-2", "Брежнев".




