
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что в ответ на американский "закон Магнитского", Россия могла бы составить свой "черный список", включив в него, в частности, граждан США, виновных в истории с сибирской язвой.

"Включить в этот ответный список всех - как прямых исполнителей, так и тех, кто отвечает перед мировым сообществом за нарушение конвенции о разработке биологических рецептур", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

"Это будет альтернатива списку Магнитского, которую мы можем принять на уровне Думы. Это люди, которые нарушают Конвенцию о запрещении биологического и токсинного оружия и которые реально применили рецептуру в 2001 г. против собственного народа. Фамилии этих людей известны. И дело не в их количестве", - сказал он.

"Это было не какое-то досадное недоразумение, а кощунственный эксперимент над своими соотечественниками. Рецептура была разослана из военного института", - заявил Онищенко.


