
Рабочая группа комиссии по градостроительной деятельности в границах достопримечательных мест и зон охраны объектов культурного наследия рекомендовала к сносу в Москве 13 строений советского периода, не представляющих ни художественной, ни исторической ценности, для возведения второго вестибюля станции метро "Бауманская".
"Можно согласиться с предложением о сносе 13 строений советского периода для строительства вестибюля станции метро. Эти строения 1940-50-х годов постройки не имеют исторической и хужоественной ценности. Также надо принять во внимание, что все они находятся в неудовлетворительном состоянии", - заявил председатель рабочей группы Алексей Емельянов на ее заседании в пятницу.
Он отметил, что на этой территории также расположено ремесленное училище Морозова 1806 г. Постройки.

"Историческое здание как раз трогать нельзя. Будет снесена лишь пристройка к нему, более позднего советского времени. Этого достаточно для строителей, а памятник не пострадает при этом", - сказал председатель группы. 
Он напомнил, что окончательное решение будет принято на заседание комиссии под председательством заместителя мэра Марата Хуснуллина.



