
Фракция "Справедливая Россия" в Госдуме будет голосовать против вступления РФ в ВТО, заявил лидер "эсеров" Сергей Миронов.

"Я - противник любых поспешных мер в политике и экономике. В этих сферах суета и торопливость никогда не приводили к добру. Поэтому наша партия будет голосовать против присоединения России к ВТО и терпеливо и последовательно объяснять, какую опасность таит в себе этот внешне безобидный и логичный шаг", - цитирует Миронова в четверг пресс-служба партии.

По его мнению, поспешное вступление РФ в ВТО не отвечает национальным интересам страны.


