
Коллегия судей Высшего административного суда Украины не удовлетворила кассационные жалобы бывшего президента Украины Виктора Ющенко и Юрия Шухевича - сына главнокомандующего УПА Романа Шухевича - на решение Донецкого апелляционного административного суда о признании незаконным указа о присвоении звания Героя Украины Шухевичу.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое решение было принято во вторник.

После оглашения данного решения представитель истца Анатолия Соловьева Владимир Оленцевич назвал данное решение "торжеством закона". В свою очередь представитель Ющенко Вячеслав Мартынюк в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" заявил, что его сторона намерена обратиться в Верховный суд Украины для отмены решения ВАСУ.


