
Россия не может существовать без суверенитета, заявил президент России Владимир Путин.

"Нам невозможно, для России невозможно, поменять суверенитет на лучшее качество жизни, потому что если мы утратим суверенитет, мы утратим страну", - заявил Путин на заседании президентского Совета по культуре.

"Россия без суверенитета существовать не может, она просто развалится. Если она развалится, за этим последует череда крайне тяжелых последствий: деградация всей территории, социальной сферы и тех людей, которые на этих территориях проживают", - убежден глава государства.



