
Стало известно, чем конкретно займется на новом меcте бывший первый замгалвы администрации президента Владислав Сурков. В должности вице-премьера он займется развитием системы спутниковой связи ГЛОНАСС.

"Я просил бы вас заниматься такими высокотехнологичными (направлениями) как, скажем, ГЛОНАСС, и расширить эту работу на образование, науку, здравоохранение", - заявил в пятницу на встрече со своим новым подчиненным глава правительства Владимир Путин.

Путин напомнил, что Владислав Сурков занимался не только вопросами внутренней политики, но и вопросами модернизации. В свою очередь Сурков выразил благодарность "за доверие".

"Думаю, что эти сферы - с одной стороны, развитие высоких технологий, и наша промышленность, а с другой стороны - специальное обеспечение граждан взаимоувязаны: чем выше уровень технологий в стране, тем выше отдача нашей промышленности, производительность труда и устойчивей социальная сфера, выше качество жизни всех людей в стране", - сказал вице-премьер.

Сурков выразил надежду на то, что, занимаясь этими направлениями, он поможет реализовать стоящие перед страной задачи. "Вы занимались внутренней политикой и знаете, насколько чувствительны некоторые вещи, особенно в сфере образования, науки и здравоохранения. Надеюсь, что это понимание чувствительности этих проблем тоже вам будет помогать", - заявил в ответ Путин.

Напомним, что Владислав Сурков, занимавшийся в администрации президента в основном партстроительством и работой с губернаторами, был переведен на новую работу во вторник, 27 декабря. На его место был назначен вице-премьер, руководитель аппарата правительства Вячеслав Володин, совмещавший работу в правительстве с деятельностью в руководстве созданного Владимиром Путиным в мае этого года Общероссийского народного фронта.

В интервью "Интерфаксу" Владислав Сурков объяснил свой переход в правительство, которое после выборов президента, предположительно, возглавит Дмитрий Медведев, тем, что "стабилизация пожирает своих детей".

"На самом деле я переработал на этом посту все мыслимые сроки. Никогда и нигде до этого не работал так долго. По-моему, никому нельзя засиживаться на одном месте. Это вредит и личности, и делу. Поэтому довольно давно просил руководство дать мне возможность начать с нового года новую жизнь. Был понят, за что большое спасибо", - добавил, посмеявшись, бывший замглавы администрации АП.

От прямого ответа на вопрос о том, является ли его назначение повышением или понижением, Сурков уклонился, сообщив, что на новом месте его ждет "новая интересная работа", к которой он, по его словам, "готов, благодаря участию в Комиссии по модернизации (в этот орган Сурков был включен в мае 2009 года)".

"Я считаю, что как бы ни была сложна и переменчива политическая повестка дня, вопросы создания новой "умной" экономики абсолютно актуальны и приоритетны", - добавил вице-премьер. Он также заявил, что больше не будет участвовать в прославивших его политических проектах. Сурков пошутил, что "слишком одиозен для прекрасного нового мира".

Злые языки связали переход Владислава Суркова со Старой площади в Белый дом как понижение. По мнению некоторых наблюдателей, таким образом, бывший первый замглавы администрации президента был наказан за низкие результаты "Единой России" на последних выборах в Госдуму, а также за вспыхнувшие после обнародования результатов голосования массовые протесты в российских городах, обозначившие кризис созданной Владиславом Сурковым  "суверенной демократии".


