
Канцлер ФРГ Ангела Меркель сообщила в понедельник, что поддержит Николя Саркози в случае его участия в президентских выборах 2012 года во Франции.

"Я поддерживаю Н.Саркози по всем направлениям, так как мы относимся к дружественным партиям", - заявила в понедельник А.Меркель во время совместной пресс-конференции с главой французского государства по итогам франко-германского совета министров, прошедшего в Париже.

Отвечая на вопрос, будет ли она поддерживать Н.Саркози, в случае его выдвижения в кандидаты на президентские выборы, А.Меркель ответила положительно, отметив, что говорит от себя лично.

"Это нормально - поддержать дружественную партию", - заявила А.Меркель, напомнив, что Н.Саркози поддержал ее в 2009 году, когда она выдвигалась на второй срок.

Канцлер ФРГ и президент Франции еще раз подчеркнули схожесть своих позиций после уже 14-го франко-германского совета министров. Целью этой встречи была работа по сближению двух стран, о которой говорил президент Франции на прошлой неделе в своем телеобращении, и обсуждение срочных проблем еврозоны.




