
Мэр столицы Сергей Собянин направил телеграмму с соболезнованиями мэру Осло Фабиану Стангу. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе мэра и правительства столицы в субботу, С.Собянин "глубоко потрясен известием о террористическом акте в Осло и вооруженном нападении на молодежный лагерь вблизи норвежской столицы". "В результате погибли и ранены десятки людей", - отмечается в телеграмме.

"Москва не понаслышке знает об ужасных последствиях террористических актах и в этот скорбный час выражает свою солидарность и поддержку жителям Осло, всему норвежскому народу", - заявляет московский градоначальник.

 




