
Проверка не выявила ничего подозрительного в штабе кандидата в президенты РФ Сергея Миронова после анонимного звонка о якобы заложенной в здании штаба бомбы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в воскресенье вечером.

"По факту поступившей анонимной информации проведена необходимая проверка, информация не подтвердилась. Эвакуация не проводилась", - сказали в пресс-службе.

Ранее неизвестный сообщил о якобы заложенной бомбе в предвыборном штабе С.Миронова.

Как сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, "в воскресенье вечером в службу "02" позвонил неизвестный и сообщил о якобы заложенном взрывном устройстве на Тверском бульваре, дом 13, где располагается штаб С.Миронова".

По его словам, на место происшествия прибыл наряд полиции для проверки, предложивший покинуть в целях безопасности здание, однако члены штаба не захотели покидать его на время осмотра помещений.


