
Компания Space Adventures оформила все необходимые соглашения с британской певицей Сарой Брайтман для полета ее на МКС в качестве космического туриста, сообщили "Интерфаксу " в среду в московском представительстве компании.
"Все юридические вопросы решены, договор с Сарой Брайтман подписан. Он финансово обеспечен", - сказал представитель компании.
В Роскосмосе повторяют, что анонсировать полет на МКС Сары Брайтман пока преждевременно. "Говорить о том, что точно полетит Брайтон, европейский астронавт или российский космонавт, преждевременно. Эта тема не закрыта, но о чем-то конкретном мы сможем говорить несколько позже", - сказал руководитель пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов в среду, отвечая на вопрос "Интерфакса". По его словам, у Роскосмоса на сегодняшний день нет никаких формальных обязательств по полету Брайтман на МКС.
Полет певицы запланирован на октябрь 2015 года. К этому сроку ей исполнится 55 лет, а это значит, что она войдет в двадцатку самых старых на момент старта космонавтов мира, в котором только одна женщина (Барбара Морган, совершившая полет на шаттле в 2007 году).
Однако российская сторона считает, что Брайтман могла использовать свое заявление стать космическим туристом в качестве рекламы нового песенного проекта. Начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев ранее не исключил, что Брайтман могла сообщить о своем намерении полететь на Международную космическую станцию в качестве рекламы своего нового альбома. "Такая ситуация возникает у нас уже не в первый раз. Для меня эта информация, конечно же, новость, но я не сильно удивлен. Много лет назад у нас был вариант отправить в космос одного певца, с которым уже планировалось заключать контракт, который прошел медицинский отбор. Я не обладаю точной информацией по ситуации с Сарой Брайтман, но то, что такое возможно, наверное, да", - предполагал он.
Глава Роскосмоса Владимир Поповкин также говорил, что окончательное решение еще не принято.  "Нам надо облетать молодых космонавтов", - объяснял он.




