
Стражи правопорядка в Амурской области осуществляют мероприятия по охране имущества граждан, проживающих в затопленных населенных пунктах региона, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

Собеседник агентства отметил, что уже несколько дней полицейские патрулируют затопленные паводком улицы на лодках. "Несмотря на то, что официальных заявлений о фактах мародерства в органы внутренних дел области не поступало, в СМИ появилась информация о том, что люди обеспокоены вопросами сохранности своих вещей, оставленных в затопленных домах. Полицией предприняты дополнительные меры по недопущению мародерства в подтопленных населенных пунктах", - пояснил представитель пресс-центра.

По его словам, сотрудники органов внутренних дел проводят рейды по предотвращению хищений имущества граждан круглосуточно.




