
В ряде столичных СМИ, включая портал Life News, в понедельник утром появилась информация  о том, что  накануне в воскресенье в московском аэропорту Домодедово политик и оппозиционер Борис Немцов избил блогера, который подошел к нему с вопросом. 

По данным Life News, 23-летний Максим Перевалов приехал в воскресенье в аэропорт встретить товарища. Заметив Немцова, он подошел к нему с вопросом, почему тот покидает столицу на следующий день после митинга вместо того, чтобы "проводить разбор полетов". По версии издания, в ответ на повторенный дважды вопрос, политик напал на молодого человека, пытавшегося заснять комментарий оппозиционера на видеокамеру мобильного телефона. Немцов отнял у Перевалова телефон, ударив парня в грудь, сообщает издание. Позднее Life News опубликовало информацию о том, что почувствовав себя плохо, Перевалов обратился к врачам аэропорта, где ему был сделан укол. Уже в аэроэкспрессе молодой человек почувствовал себя хуже и по возвращении домой вызвал "скорую помощь". По информации портала, в больнице Перевалову оказали помощь и сняли рентген, результаты которого еще не известны.
 
Между тем адвокат Немцова Вадим Прохоров заявил, что никаких поводов для возбуждения уголовных дел против оппозиционера нет, поскольку сам политик подвергся нападению представителя молодежной организации - какой именно, предстоит выяснить, добавил Прохоров. Адвокат Немцова подтвердил, что тот действительно отобрал в ходе конфликта у нападавшего мобильный телефон, однако тут же передал его правоохранительным органам, чтобы те смогли провести идентификацию нападавшего.

"Более того, он (Немцов) написал соответствующее заявление, чтобы разобрались с напавшим на него", - добавил адвокат. Прохоров выразил уверенность, что Немцов не применял насилия против молодого человека. "Борису это не свойственно. В его жизни уже было немало откровенных провокационных нападений со стороны молодежных организаций, но ни разу рукоприкладства он не применял", - сказал он.
 
В это время Транспортная полиция приступила к проверке инцидента, произошедшего в минувшие выходные между оппозиционером и блогером. Официальный представитель управления на транспорте МВД по ЦФО Елена Коломейцева сообщила "Интерфаксу" в понедельник, что Перевалов обратился в дежурную часть транспортной полиции с заявлением о том, что Немцов нанес ему несколько ударов после того, как блогер попытался задать вопросы и записать разговор на камеру мобильного телефона. При этом Немцов отобрал телефон с видеозаписью. Находясь в предполетной зоне аэропорта, политик был опрошен сотрудниками линейного управления полиции, сказала Коломейцева. Он также подал ответное заявление о том, что в отношении него были совершены провокационные действия, и он отобрал телефон с целью передать его в полицию. По словам Коломейцевой, в настоящее время оба заявления зарегистрированы в установленном порядке, по ним проводится проверка.
 
Медицинская служба аэропорта коментировать обращение Перевалова к врачам авиаузла давать отказалась, заявив, что подобные вопросы по телефону не обсуждаются.

Напомним, что Life News стал распространителем скандальной информации о телефонных разговорах Бориса Немцова. В середине декабря интернет-портал опубликовал записи телефонных разговоров одного из лидеров незарегистрированной партии ПАРНАС Немцова с коллегами по оппозиции. На этих записях он обсуждает подготовку к митингу на Болотной площади и дает нелицеприятные оценки другим участникам внесистемной оппозиции. Немцов назвал обнародование его телефонных переговоров попыткой внести раскол в ряды оппозиции и сорвать митинг 24 декабря в Москве. Он принес извинения коллегам и подал заявление в Следственный комитет России с требованием возбудить уголовное дело против сайта по ст. 138 УК РФ "незаконное прослушивание", где двумя днями позднее приступили к проверке по факту публикации в СМИ телефонных переговоров Немцова.

Адвокат Немцова на обнародование телефоных разговоров Немцова сказал, что если обнаружится, что в телефонных разговорах Немцова есть и переговоры, не связанные с его общественной деятельностью, а затрагивающие его личную жизнь, то появятся основания и для возбуждения уголовного дела по статье 137 УК (Нарушение неприкосновенности частной жизни - ИФ).
В свою очередь исполнительный директор холдинга News Media, куда входит Life News, Ашот Габрелянов сказал "Интерфаксу", что обращением в СК РФ портал не напуган, и защищать себя в суде для Life News не в новинку. "Но мы оказались лучшими коммерсантами, чем Немцов, и заработали на нем больше, чем он на нас", - добавил Габрелянов.



