
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди оплатил десять штрафов на общую сумму 20 тыс. рублей, назначенных ему на прошлой неделе мировым судьей, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Роман Табачков.

Как сообщил Табачков, все штрафы были оплачены на днях. По словам адвоката, квитанции о переводе будут переданы в суд в ближайшее время. Адвокат также добавил, что Мавроди пока не принял решения, будет ли он обжаловать эти постановления.

Как сообщалось, 3 апреля Мавроди был оштрафован на 20 тыс. руб. за неуплату десяти штрафов в одну тысячу рублей.



