
Большой десантный корабль (БДК) Черноморского флота "Новочеркасск" вышел во вторник из Новороссийска для выполнения боевых задач в Средиземном море.
Как сообщили "Интерфаксу" в Главном штабе ВМФ, во вторник утром "Новочеркасск" под командованием капитана 2 ранга Владимира Болсуна покинул Новороссийск и взял курс на Босфор. 
В среду он приступит к форсированию Черноморских проливов Босфор и Дарданеллы. В Средиземном море корабль будет выполнять боевые задачи в назначенных районах в составе оперативного соединения ВМФ России. 




