
Прокуратура Новгородской области в ходе проверки выявила чиновников муниципальных властей, занимавшихся приписками в статистике о построенных в регионе жилых домах, сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель ведомства.

По словам старшего помощника прокурора области Елены Макаровой, в результате проверки информации о нарушениях закона при формировании статистической отчетности по строительству индивидуальных жилых домов, выявлены серьезные нарушения со стороны органов местного самоуправления.

Проверка установила, что сведения о построенных в 2010 году и 11 месяцах 2011 года индивидуальных домах, не соответствуют действительности в 8 из 23 районов области, а также в областном центре.

Так, в Боровичевском районе в новостройки записали семь индивидуальных жилых домов, построенных в период с 1900 по 1980 годы.


