
Вулкан Шивелуч, извергающийся на Камчатке, в воскресенье выбросил столб пепла на высоту 5 км над уровнем моря, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Камчатскому краю. "Облако пепла распространилось в восточном направлении от вулкана, минуя населенные пункты на расстоянии 50 км, и рассеялось", - говорится в сообщении. 

В ведомстве подчеркивают, что пеплопадов в населенных пунктах не зарегистрировано. За несколько дней это уже четвертый пепловый выброс из Шивелуча. Предыдущие случились 29 июля, 1 и 3 августа. Тогда столбы поднимались на 6 км над уровнем моря. 

Спасатели оповестили все туристические компании об опасности, которая может подстерегать туристов в случае походов на Шивелуч.



