
Скончался еще один пострадавший в результате пожара в пекарне в Подмосковье в поселке Горки-25, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах. "Сегодня в ожоговом центре Подмосковья умер 30-летний мужчина, который находился в реанимации", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, взрыв баллона в здании в Дмитровском районе Московской области в закрытом военном поселке Горки-25 в минувшее воскресенье привел к пожару на площади 300 квадратных метров. Во время пожара, который был ликвидирован только через шесть часов, взорвалось еще семь баллонов.

В тот день погибли два человека. Позже умерли еще пять человек из 11 пострадавших, госпитализированных после пожара. 
Таким образом, количество жертв ЧП составило восемь человек.


