
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что новая конфигурация стратегии развития пенсионной системы может коснуться и накопительной части пенсии.

"В целом, мы действительно стоим на пороге модернизации нашей пенсионной системы. Мы в ближайшее время стратегию уже представим в установленном порядке, пообсуждаем ее, а потом выйдем на новую конфигурацию. Я не исключаю, что она будет касаться и накопительного элемента", - заявил Д.Медведев на заседании правительства РФ.

Вместе с тем он добавил, что все решения должны быть приняты только после общественного обсуждения. "Так, как это положено в нормальной стране - открыто, то есть публично, в контакте со всеми политическими силами", - сказал премьер.




