
В американском штате Пенсильвания мужчина ранил во время костюмированной вечеринки одетую в костюм скунса девятилетнюю девочку, сообщает в понедельник АП.

Инцидент произошел во время празднования приближающегося Хэллоуина в одном из частных домов. Девочка была одета в черный костюм и белую шляпу с кисточкой. Один из родственников принял ее за скунса и выстрелил, ранив в плечо. Пострадавшая была немедленно госпитализирована, о ее состоянии на данный момент ничего не сообщается.

Представитель местной полиции сказал, что мужчина не был пьян, и пока неизвестно, будут ли ему предъявлены обвинения.




