
Сотрудник УВД по Южному административному округу, находясь за рулем, сбил пешехода, полицейский будет уволен со службы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-группе ГУ МВД РФ по Москве.

По словам собеседника агентства, вечером в среду на улице Дорожная у дома 15 сержант полиции - сотрудник комендантского полка УВД по ЮАО, находясь при исполнении служебных обязанностей, нарушил правила дорожного движения и сбил женщину-пешехода. Женщина была госпитализирована с переломом предплечья.

"Сотрудник будет уволен, кроме того, в отношении его руководителей будет проведена проверка, по результатам которой они будут привлечены к ответственности", - отметили в пресс-группе ГУ МВД по Москве.

Там сообщили также, что в среду замначальника УВД по ЮАО навестил пострадавшую женщину в больнице, принес ей свои извинения и пообещал, что столичная полиция примет меры, чтобы оказать помощь при ее лечении.


