
Родственники приговоренного к смертной казни за теракт в минском метро Владислава Ковалева сообщают о приведении смертного приговора в исполнение.
 
Как сообщила в Фейсбуке, а затем журналистам сестра В.Ковалева, на адрес матери осужденного в Витебск пришло письмо из Верховного суда, в котором говорится о приведении в исполнение смертного приговора в отношении В.Ковалева. Письмо было отправлено 16 марта, заявляет сестра осужденного.
 
Официального подтверждения этой информации пока нет. Также неизвестна судьба исполнителя теракта в метро Дмитрия Коновалова, который также был приговорен к смертной казни.



