
Известный художник-декоратор и телеведущий Борис Краснов, подозреваемый в вымогательства, освобожден из-под стражи под залог.
	Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь Останкинского суда Москвы Александр Пулин, накануне в суд поступили материалы в отношении пяти человек, которые, по мнению следствия, с другими неустановленными лицами в составе организованной группы пытались завладеть чужим имуществом: коммерческой организацией. 
	Он отметил, что суд согласился отпустить Краснова под залог в размере 5 млн рублей. Все фигуранты, по словам Пулина, подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.163 ("вымогательство") УК РФ. 



