
В окружении помощника президента РФ Сергея Глазьева не знают о его возможном назначении на пост председателя Банка России. "Сам Глазьев недоумевает по поводу появившейся в ряде СМИ информации по поводу его возможного назначения главой ЦБ", - сказал "Интерфаксу" руководитель секретариата Глазьева Иван Макушок.

"Глазьев работает в обычном режиме, выполняет поручения президента, связанные, в частности, с интеграционными процессами в рамках ЕЭП", - добавил он.

Нынешний председатель ЦБ Сергей Игнатьев покидает свой пост летом, преемник должен быть назван до конца марта. Изначально рынок обсуждал в основном три кандидатуры - экс-глава Минфина Алексей Кудрин, первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев и президент - председатель правления ВТБ 24 Михаил Задорнов. В январе появилась информация о том, что в шорт-листе есть и Сергей Глазьев. Агентство Reuters в материале о кандидатах на пост главы ЦБ РФ, вышедшем в четверг, наибольшее внимание уделило именно президентскому советнику.


