
Жители Приднестровья должны проявлять бдительность в условиях нестабильной политической ситуации, заявил президент непризнанной республики Игорь Смирнов в субботу в Тирасполе на казачьем сходе, посвящённом 20-летию возрождения Черноморского казачьего войска. "Я хочу обратиться не только к казакам, но и ко всем приднестровцам: будьте бдительны. Ситуация вокруг нашей республики нестабильная. О чём свидетельствуют многочисленные нарушения и фальсификации на выборах", - сказал И.Смирнов. 

Он отметил, что "таким образом мировые игроки проявляют интерес к республике, а это, в свою очередь, грозит Приднестровью потерей суверенитета". "Нельзя терять бдительность. Нужно проявить единство, чтобы ни у кого не было желания уничтожить Приднестровскую Молдавскую Республику", - заявил И.Смирнов.




