
Полпред президента в СКФО Александр Хлопонин обеспокоен сложившейся ситуацией в Дагестане и считает, что адаптировать молодежь, приезжающую на Ставрополье из северокавказских республик, можно с помощью русской культуры.

"Очень непростая ситуация сейчас в Дагестане. Она сейчас практически находится на грани фола с точки зрения последних событий, связанных с терактами и убийствами. Речь не идет о правоохранительной системе, а если брать в общем", - заявил Хлопонин на заседании президиума Общественного совета при полпреде, которое прошло в Пятигорске в пятницу.



