
Ликвидирован пожар в жилом доме на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в столичном управлении МЧС. "В 21:22 пожар на 13-й Парковой улице ликвидирован, погиб один человек", - сказал представитель пресс-службы.

Он добавил, что информация о взрыве, предшествовавшем пожару, не подтвердилась - в ходе горения произошел мощный выброс пламени, который и был принят за взрыв.

Горела квартира на 6-м этаже 16-этажного жилого дома на площади 45 квадратных метров. Из дома были эвакуированы жильцы вышележащих этажей.


