
Генеральная прокуратура России приступила к проверке деятельности ОАО "Курорты Северного Кавказа". "Генпрокуратура России совместно с Росфиннадзором и с привлечением представителей МВД, ФСБ России проводит плановую проверку целевого использования бюджетных средств в ОАО "Курорты Северного Кавказа", - заявила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель ведомства Марина Гриднева. 

Ранее о начавшейся проверке "Интерфаксу" сообщил источник в надзорном ведомстве. 

Напомним, что интерес общественности и надзорных ведомств к организации обострился в начале февраля текущего года, когда в ходе инспекции олимпийских объектов в Сочи президент Владимир Путин выразил недовольство срывом сроков ввода в эксплуатацию трамплинного комплекса и удорожанием проекта. За строительство отвечала компания председателя совета директоров "Курортов Северного Кавказа "Ахмеда Билалова, являвшегося на тот момент вице-президентом Олимпийского комитета России. 

Путин потребовал принять меры, и вице-премьер Дмитрий Козак доложил о решении освободить Билалова от должности зама главы ОКР. 18 февраля Билалов подал заявление с просьбой об освобождении его от занимаемой должности в ОКР по собственному желанию, и его заявление было удовлетворено 19 февраля. 

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что Билалов понес ответственность за невыполнение сроков сдачи олимпийских объектов "Речь не о том, чтобы кого-то превратить в козла отпущения. Это было сделано для того, чтобы нарушенные сроки были компенсированы в самое ближайшее время", - сказал Песков журналистам. 

Глава Счетной палаты РФ Сергей Степашин добавил, что постановка вопроса об отставке Ахмеда Билалова с постов председателя совета директоров "Курортов Северного Кавказа" и вице-президента Олимпийского комитета России стала следствием проверок, проведенных Счетной палатой. Он подчеркнул, что в прошлом году были проведены проверки крупных бюджетополучателей, а также основных объектов, где затрачиваются бюджетные средства. В том числе, заметил Степашин, была проведена проверка строительства к Олимпиаде в Сочи. 

Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак, со своей стороны, сообщил, что трамплинный комплекс - не единственный проект, в котором участвовал Билалов, где были нарушены сроки строительства. "Не могут люди, которые не выполняют обязательства в таких масштабах, руководить олимпийским движением нашей страны или руководить курортами Северного Кавказа. Это тоже для нас определенные риски. Такое решение принято", - сказал вице-премьер. 

Позитивно об уходе с руководящего поста отозвался и глава Минрегиона Игорь Слюняев. "Уход Билалова положительно повлияет на ввод объектов в эксплуатацию в срок", - заявил Слюняев в четверг на минувшей неделе на проходящем в Москве Российском инвестиционно-строительном форуме. "Все объекты к Олимпиаде будут введены надлежащего качества и в те сроки, которые предусмотрены контрактами", - сказал министр. Оценивая ситуацию на данный момент, глава Минрегиона сказал: "Работы ведутся пока с отставанием".


