
В Иране может начаться народное восстание по примеру прошлогодней революции в Египте, заявил глава израильского МИД Авигдор Либерман в интервью газете "Гаарец". "Акции протеста оппозиции, которые прошли в Иране в июне 2009 года, вновь повторятся с еще большей силой", - цитирует издание слова А.Либермана.

Он подчеркнул, что иранцы чувствуют близость экономического краха, "в стране происходит обесценивание национальной валюты, ощущается нехватка базовых товаров, растет уровень преступности".




