
Спасатели Миасского отряда поисково-спасательной службы Челябинской области неделю безуспешно искали в лесу 82-летнюю женщину, ушедшую за грибами, и после того, как поиски было решено прекратить, обессиленную пенсионерку нашли родные.

Еще 4 сентября пожилая женщина покинула свой дом в поселке Тыелга и, по словам родственников, отправилась за грибами. Женщина ушла в неизвестном направлении, никто не видел ее и не знал, когда точно она покинула свое жилище, сообщает пресс-служба поисково-спасательной службы региона.

В первый день родственники искали пенсионерку своими силами, а 5 сентября обратились за помощью к спасателям. В поисках 82-летней женщины было задействовано 16 спасателей, которые прочесывали указанные родственниками места. Вчера поиски решено было прекратить, так как спасатели обследовали все тропки и пролески, куда, по словам близких, могла пойти пенсионерка. Однако в этот же день родственники сами нашли свою бабушку.

"Женщина, у которой были больные ноги, 8 дней плутала по лесу. Она была истощена и не могла больше идти. Пенсионерку обнаружили недалеко от хребта Малый Урал в районе грунтовой дороги на Сактаево. Спасатели доставили пострадавшую до кареты "скорой помощи", а медики, в свою очередь, увезли бабушку в больницу, где ей будут возвращать силы к жизни", - говорится в сообщении.


