
Из-за сложных метеоусловий в Архангельске задерживаются авиарейсы, сообщили "Интерфаксу" в аэропорте города во вторник.

"Аэропорт работает в штатном режиме. Однако из-за метеоусловий переносятся и задерживаются некоторые рейсы", - рассказал собеседник агентства.

По информации диспетчерской службы аэропорта, за текущий день были перенесены или задержаны десять региональных и международных рейсов, среди которых рейс из Котласа, Архангельск-Варандей, Архангельск-Лешуконское, пять рейсов Архангельск-Амдерма и обратно, Архангельск-Хельсинки и обратно.

Отправление и прибытие самолетов по маршрутам Архангельск-Москва, Архангельск-Санкт-Петербург и Архангельск-Нарьян-Мар осуществляется в обычном режиме.

По информации синоптиков, в Архангельске и ряде районов области наблюдается сильный ветер, порывы которого достигают 30 метров в секунду.


