
Четверо малазийских транссексуалов пытаются оспорить мусульманский закон, запрещающий мужчинам носить женскую одежду, который они считают антиконституционным, сообщил в пятницу адвокат и правозащитник Астон Пайва.

По его словам, все четверо имеют медицинское заключение о гендерной дисфории. Физически они являются мужчинами, а психически - женщинами, и не могут этого изменить.

Конституция Малайзии гарантирует "право на достойную жизнь вне зависимости от их пола и расы, религии и места рождения", а также защищает право на самовыражение. Поэтому адвокат считает мусульманский закон, запрещающий мужчинам носить женскую одежду и считать себя женщинами, антиконституционным.

Ранее все четыре транссексуала были арестованы за позиционирование себя женщинами и ношение женской одежды. Двоим из них были предъявлены обвинения в суде. Если высший суд признает их виновными, то им грозит штраф в размере $320 и тюремное заключение сроком на шесть месяцев.




