
Российский политик Геннадий Гудков предложит Координационному совету оппозиции (КСО) провести следующую массовую акцию в январе-феврале.

"Думаю, надо провести массовую акцию в январе-феврале. В феврале можно провести рок-концерт "Свобода", взять одну из самых крупных площадок с привлечением музыкантов и политиков", - сказал Г.Гудков "Интерфаксу" в воскресенье.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", не помешают ли новой массовой акции морозы, Г.Гудков сказал: "Вчера мороз не помешал, 4 февраля не помешал, когда была самая массовая акция. Думаю, и сейчас не помешает".




