
Следственные органы СК РФ по Кемеровской области возбудили уголовное дело по факту унесшего жизни двух человек пожара в жилом доме в Новокузнецке, взрыв газа является предварительной причиной трагедии.

Как говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте СК РФ, "8 января в 7:14 в Орджоникидзевском районе города Новокузнецка в многоквартирном жилом доме произошел пожар в 3 квартирах. В результате два человека погибли, еще восемь, в том числе трое детей, госпитализированы. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Кемеровской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам)".

Как отметили в ведомстве, перед возникновением пожара жители слышали хлопок. "По предварительной версии, произошел взрыв газового баллона, однако сам дом не газифицирован", - сказали в СК РФ.




