
Президент Сербии Томислав Николич пригласил своего российского коллегу Владимира Путина на церемонию начала строительства сербского участка газопровода "Южный поток" в декабре этого года. 

"Мы ожидаем начала работ по строительству "Южного потока", который пройдет через Сербию. Это может быть в начале декабря, и поскольку у некоторых моих коллег не хватает достаточно мужества, они попросили меня пригласить вас принять участие в церемонии начала строительства сербского участка "Южного потока", - сказал сербский президент, обращаясь Путину.




