
Судебный процесс по делу экс-премьера Украины Юлии Тимошенко проводится по законам, которых нет в других европейских странах и которые не должны существовать, если Украина хочет идти в Европу, заявил министр иностранных дел Швеции Карл Бильдт.

"Верховенство права очень важно с точки зрения евроинтеграции. Эта проблема на Украине есть, и ее надо решать. Одна из этих проблем - судебное разбирательство с Тимошенко", - сказал глава МИД в пятницу на пресс-конференции в рамках 8-й Ялтинской ежегодной встречи "Украина и мир: общие вызовы, общее будущее".

Бильдт отметил, что такую позицию он и другие представители ЕС четко донесли президенту Украины Виктору Януковичу во время встречи с ним в пятницу в рамках Ялтинской встречи.


