
Вице-спикер Госдумы от фракции "Единая Россия", замсекретаря Генсовета "ЕР" Сергей Железняк считает эмоциональной реакцию депутата-"единоросса" Ильи Костунова на высказывания телеведущего Владимира Познера в эфире Первого канала по поводу судебной системы России. "Само письмо Ильи связано, скорее, с эмоциональными, а не рациональными действиями, поскольку нельзя вмешиваться в редакционную политику", - заявил "Интерфаксу" в среду Железняк, комментируя решение Костунова.

Как подчеркнул Железняк, лично он является поборником того, что не стоит вмешиваться в редакционную политику. Он заметил, что закон о СМИ, другие законодательные акты России это запрещают. "А если есть те или иные претензии к СМИ, то нужно через обращение к регулятору и через судебные решения уже призвать к исполнению законодательства, если суд подтвердит соответствующее нарушение", - добавил вице-спикер.

"Я считаю, что так как Владимир Познер является одним из самых известных и узнаваемых лиц нашего телевидения, то, конечно, очень важно было бы, чтобы он, высказывая ту или иную позицию, обладал всей достоверной информацией о происходящем, потому что во многом зрители ориентируются на те слова и высказывания, которые он доводит с экрана", - отметил Железняк.

При этом он вновь заявил, что также несомненен, на его взгляд, факт, что отношения Первого канала, как работодателя, и Познера, как сотрудника, никоим образом не находятся в зоне полномочий российского парламента.


