
Мировой судья рассмотрит дело в отношении оппозиционера Бориса Немцова по заявлению блогера Максима Перевалова о нанесении ему побоев.

Как сообщается на сайте Мособлсуда, 13 февраля в судебный участок N36 Домодедовского района Московской области поступило заявление Перевалова о возбуждении уголовного дела в отношении Немцова, в порядке частного обвинения по ст. 116 ч.1 УК РФ (Нанесение побоев).

"Постановлением от 15 февраля данное заявление принято к производству мирового судьи", - говорится в сообщении.


