
Стражи порядка применили слезоточивый газ против антиправительственных манифестантов в столице Таиланда Бангкоке, сообщает в субботу агентство АФП.

Стражи порядка попытались остановить группу протестующих, сломавших заграждения из колючей проволоки, отделявших их от здания ООН. "Мы применили слезоточивый газ в одном из районов, так как демонстранты нарушили правила (общественного порядка - ИФ)", - сказал представитель национальной полиции генерал-майор Пийя Утхайо.

В ходе беспорядков было задержано около 100 демонстрантов. По информации АФП, 17 человек, включая семерых полицейских, получили порезы и травмы.

Это первая массовая демонстрация, организованная в столице королевства против премьер-министра Йинглак Чинават, отмечает АФП.




