
Россия внесет большой пакет поправок в действующее законодательство во исполнение подписанной ею Конвенции ООН "О правах инвалидов", сообщил премьер РФ Владимир Путин.
	"Подписание Россией этой Конвенции - серьезный шаг на пути к тому, чтобы люди с ограниченными возможностями в нашей стране чувствовали себя комфортно", - сказал премьер на встрече с представителями организаций инвалидов на площадке Координационного совета ОНФ.
	Премьер подчеркнул, что уже сейчас, "еще до ратификации Конвенции, мы адаптируем наше внутреннее законодательство к этому документу". "Мы должны будем внести более 50 поправок или новых положений в действующее законодательство России", - сказал Путин.


