
Оппозиция настаивает на проведении митинга 5 марта на Лубянской либо Манежной площадях в Москве и отвергает мотивировку отказа столичных властей, сообщили организаторы акции.

"В связи с незаконностью и необоснованностью Вашего предложения подтверждаем ранее заявленное место проведения митинга - Лубянскую площадь. Стремясь к разумному компромиссу, мы готовы, при этом, принять предложение об изменении места проведения митинга на Манежную площадь Москвы", - говорится в обращении заявителей митинга к правительству Москвы.

Документ, подписанный Игорем Бакировым, Сергеем Давидисом и Анастасией Удальцовой, размещен в понедельник на сайте оппозиционного движения "Солидарность".


