
Термин "молочный напиток" (напиток, приготовленный с использованием сухого молока) РФ может заменить на "восстановленное молоко", заявил замглавы Минпромторга Владимир Саламатов на форуме "Российская розничная торговля", организованном Институтом Адама Смита.

По его словам, замена терминов в настоящее время обсуждается с Белоруссией и Казахстаном. Решение может быть принято уже в мае.

Саламатов отметил, что техрегулирование молочной отрасли было в значительной степени произведено в целях повышения цен, потому что понятно, что натуральное молоко должно стоить дороже, чем молочный напиток. Такое ощущение, что абсолютно все прекратили пользоваться порошком для производства молока, добавил он.

Он также сообщил, что технологии не позволяют достоверно определить, использовалось ли сухое молоко при производстве напитка.



