
Силами республиканских подразделений ФСБ и МВД России вблизи населенного пункта Утамыш на границе Каяхкентского и Сергокалинского районов Дагестана в лесополосе произошел бой, в результате ликвидированы семь боевиков, сообщает Национальный антитеррористический комитет. "Около 23:40 пятницы с группой бандитов произошел огневой контакт, в результате чего семь боевиков были нейтрализованы. Личности двух из них предварительно установлены", - сообщает пресс-служба НАК в субботу. Среди них два главаря.

По ее информации, в ходе боестолкновения не удалось избежать потерь среди сотрудников правоохранительных органов: один военнослужащий ВВ МВД России погиб, двое получили ранения. Также ранен сотрудник полиции. Пострадавших среди гражданского населения нет. Оперативно-разыскные мероприятия в районе спецоперации продолжаются.



