
Президент России Владимир Путин подписал закон, обязывающий членов правительства представлять сведения о своих расходах.

Соответствующие изменения внесены в статью 10 федерального конституционного закона "О правительстве Российской Федерации" и опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации.

Закон дополнен следующей статьей: "Член правительства Российской Федерации в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам" и нормативными указами президента Российской Федерации, представляет: сведения о своих расходах, а также о расходах своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке по приобретению земельного участка, другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход члена правительства Российской Федерации и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки; сведения об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка, указанная в абзаце втором настоящей части".




