
Военнослужащие ливийской армии приступили к ненасильственному выдворению ополченцев и членов вооруженных группировок из общественных зданий и государственных учреждений в Триполи и ее окрестностях, сообщил во вторник журналистам представитель премьер-министра страны Мухаммед аль-Аккари.

По его словам, рейды проходят в спокойной обстановке, так как члены группировок не оказывают солдатам сопротивления.

Ранее ливийские военные сместили с постов глав двух незаконных вооруженных формирований в Бенгази и заменили их армейскими офицерами.

Командование ливийской армии накануне приказало всем вооруженным группировкам и ополченцам в течение двух суток освободить занимаемые ими государственные помещения.

Ультиматум вызван продолжающимся скандалом, связанным с убийством американского посла в Бенгази. 11 сентября в результате нападения на американское консульство в Бенгази погибли четыре американских дипломата, в том числе посол США в Ливии Кристофер Стивенс.


