
Обрушение плиты на крыше жилого дома в Новосибирске не нанесло ущерба жилым помещениям, сообщили в пресс-службе МЧС по Новосибирской области агентству "Интерфакс".

По уточненным данным ведомства, произошло обрушение железобетонного перекрытия технического этажа на площади 5 кв метров и наружной кирпичной кладки на площади 1 кв м.

"Эвакуации не потребовалось. Жильцы остаются в своих квартирах", - сказал собеседник агентства. 

Он пояснил, что в 9-этажном жилом доме проводился ремонт кровли и при заливке раствора упала часть перекрытия. 

Ранее сообщалось, что в Новосибирске обрушилась кровля жилого дома, были экстренно отселены жильцы 8 и 9 этажа.


