
Природоохранная прокуратура требует запретить в северной столице фотографирование с животными, не имеющими санитарных документов, сообщает сайт прокуратуры Петербурга в пятницу.

"Деятельность по экспонированию животных, в том числе фотографированию граждан с животными, при отсутствии ветеринарных сопроводительных документов создает угрозу возникновения инфекционных заболеваний общих для человека и животных", - говорится в сообщении.

Кроме того, прокуратура попросила обязать владельцев животных согласовывать маршруты перемещения зверей с органами государственного ветеринарного надзора.


