
Мурманский суд принял решение заключить под стражу специалиста по связям с общественностью "Гринпис" Дмитрия Литвинова. 

Как сообщил корреспондент "Интерфакса" из зала суда, судья принял решения поместить Д.Литвинова в СИЗО на два месяца. Сторона обвинения ходатайствовала об избрании наиболее жесткой меры пресечения, так как Д.Литвинов является гражданином США и Швеции и не имеет постоянного места жительства на территории Российской Федерации. Адвокат настаивала на денежном залоге.

Д.Литвинов был задержан 24 сентября. 26 сентября суд решил продлить содержание под стражей на 72 часа для сбора следствием необходимых характеристик. 



