
Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) призвала президента Украины Виктора Януковича рассмотреть все возможные средства, чтобы освободить экс-премьера Юлию Тимошенко и других членов бывшего правительства, а также позволить им участвовать в предстоящих парламентских выборах.

Такая поправка к резолюции "Функционирование демократических институтов в Украине" была поддержана в четверг в Страсбурге в ходе голосования. Автором поправки выступили содокладчики мониторингового комитета по Украине, а также депутаты от европейских стран.

"Ассамблея просит президента рассмотреть все возможные доступные ему законодательные средства, чтобы освободить этих бывших членов правительства и позволить им принять участие в предстоящих парламентских выборах", - говорится в резолюции.

Ассамблея также призывает украинские власти "быстро изменить эти две статьи (по которым была осуждена Юлия Тимошенко - ИФ) в соответствии со стандартами Совета Европы" и снять обвинения с бывших должностных лиц правительства".


