
В Нарткале (Кабардино-Балкария), где в пятницу продолжается контртеррористическая спецоперация, ликвидированы трое боевиков, один еще продолжает сопротивление, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.

Режим контртеррористической операции был введен на части территории Нарткалы в с 08:30 мск 16 февраля. В домовладении по улице Репина были заблокированы преступники, оказывающие вооруженное сопротивление.

В результате перестрелки был ранен боец спецназа.


