
Группа альпинистов Северной Осетии, совершивших восхождение на одну из безымянных вершин Главного Кавказского хребта, установила портрет президента РФ Владимира Путина.

Как сообщил "Интерфаксу" председатель Федерации альпинизма республики Казбек Хамицаев, вершина высотой 4150 метров, расположенная в Дигорском ущелье на территории национального парка "Алания", была покорена 10 альпинистами. "На расположенной неподалеку от пика стене был закреплен портрет В.Путина размером четыре на шесть метров, изготовленный из высококачественного пластика", - сказал он. 

Хамицаев отметил, что будет подано ходатайство о присвоении горной вершине имени "Пик Путина". 



