
Президент РФ Дмитрий Медведев, у которого уже есть личные странички в Твиттере и Фейсбуке, подумывает о том, чтобы зарегистрироваться в социальной сети "ВКонтакте".

"Я вчера решил более плотно прописаться в Фейсбуке. Сейчас смотрю, как еще закрепиться "ВКонтакте", - сообщил Медведев на встрече с молодежью в здании журфака в МГУ в четверг.

"Как только я сообщил, что решил активнее работать с Фейсбуком, мне сразу же стали кидать сообщения, что как вам не стыдно, американская социальная сеть, всяких цукербергов поддерживаете, а у нас есть своя сеть ВКонтакте", - рассказал Медведев.

Одна из участниц встречи, представитель Южной Осетии, обратилась к Медведеву с просьбой провести в республике для ее учеников мастер-класс по Твиттеру. Медведев заявил, что готов это сделать, хотя не считает себя блестящим специалистом в этом вопросе.


