
Писатель и один из лидеров радикальной оппозиции Эдуард Лимонов заявил в Тверском суде Москвы, что оппозиционная коалиция "Другая Россия" не имела отношения к организации беспорядков на Манежной площади в декабре прошлого года, а члены партии пришли туда самостоятельно, "по зову сердца".
	Как передает корреспондент "Интерфакса", Лимонов был допрошен на заседании суда в качестве свидетеля защиты. Он сообщил, что обвиняемые по данному делу члены "Другой России" Кирилл Умчук, Игорь Березюк и Руслан Хубаев находились на Манежной площади самостоятельно, и все утверждения следствия о том, что они действовали организованной группой, не соответствуют действительности.



