
Следователи, работающие по жалобам на пытки со стороны полиции в отделе внутренних дел "Дальний" города Казани, просят с обратившихся к ним подписку о неразглашении подробностей работы. 
В ассоциации "Агора", юрист из которой представляет интересы обратившегося с жалобой на полицейских, "Интерфаксу" сообщили, что написавший жалобу следователям мужчина заявил, что с помощью пыток из него выбили явку с повинной по делу о краже мобильного телефона. 
Собеседник агентства отметил, что решение о необходимости взять подписку о неразглашении с потерпевшего и его адвоката будет обжаловано как незаконное и необоснованное. 



