
Экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, который больше месяца находится в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", прочитал переданную ему адвокатом Анатолием Кучереной книгу Достоевского "Преступление и наказание".

Как сообщил "Интерфаксу" источник в окружении члена Общественной палаты России, Сноуден также ознакомился с томиком сочинений историка Николая Карамзина и попросил у Кучерены полное собрание его сочинений.
 
Собеседник агентства рассказал, что на дня Кучерена передал ему новую партию вещей - свежие рубашки и обувь. "Анатолий Григорьевич был сильно огорчен, когда узнал, что не угадал с размером ноги американца, и ему пришлось купить новую пару туфель меньшего размера", - сказал источник.



