
Подразделения полиции в среду во второй половине дня прибывают в район Триумфальной площади в центре Москвы.

На 1-ю Тверскую-Ямскую улицу и Тверскую улицу приехали автобусы с надписью "Полиция" и грузовики внутренних войск

Такие меры полиция обычно принимает, когда на площадь собираются прийти представители оппозиции на несанкционированную акцию.

С прилегающих к Триумфальной площади улиц, в частности, Садовой-Триумфальной и на съездах с Садового кольца эвакуируют машины. В районе площади работают около десятка эвакуаторов. По периметру площади начали выставлять металлические заграждения.

Накануне на Триумфальной площади полиция пресекла акцию оппозиции. Были задержаны более 500 человек, среди них активисты "Другой России" и "Солидарности". Полицией были задержаны лидер "Яблока" Сергей Митрохин, глава "Другой России" Эдуард Лимонов, один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов.


