
В руководстве Народного штаба кандидата в президенты Владимира Путина утверждают, что актер Эммануил Виторган давал свое устное согласие на вхождение в штаб. "Эммануил Виторган давал свое устное согласие, скоро он войдет в Народный штаб", - сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя штаба Алексей Анисимов. 

Сын актера Максим Виторган подтвердил агентству, что его отцу действительно предлагали войти в предвыборный штаб В.Путина, но он официально отказался. "Отец мне рассказывал, что ему позвонила Мария Максакова - активистка "Единой России", и сказала, что ему предлагают войти в региональный штаб поддержки Путина по Астраханской области, но отец сказал, что он участвовать в этом не будет", - пояснил М.Виторган. 

"Меня удивляет, почему сын отвечает за отца. Это, наверное, говорит о его воспитании", - сказал в свою очередь А.Анисимов. По его словам, Э.Виторган давал согласие на участие в штабе непосредственно руководителю Народного штаба по Астраханской области Николаю Дайхесу. "Сейчас Э.Виторган на гастролях в Новосибирске, с ним свяжутся и уточнят его позицию", - сказал А.Анисимов. 

"Интерфакс" не располагает комментариями самого Э.Виторгана по этому поводу.




