
Антитабачный закон, вызывающий критику со стороны производителей сигарет, владельцев баров и отельеров, будет принят, обещает глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова. 

"Законопроект, который вызывает множество дискуссий, множество критики, но все равно этот законопроект мы, в том или ином виде, будем принимать", - сказала Голикова в Госдуме во вторник. 	По ее словам, законопроект разработан в русле рамочной конвенции ВОЗ по борьбе с табакокурением, и "способствует, в первую очередь, здоровому образу жизни наших граждан".

Напомним, Минздравсоцразвития РФ разработало законопроект, который вводит жесткие ограничения на курение в общественных местах и продажу сигарет. Законопроект предполагает, что, начиная с 2014 года, полностью запрещается курение на пассажирском транспорте - в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, а также в зонах аэропортов, связанных с пассажирским обслуживанием, в том числе у входов в вокзалы и аэропорты в радиусе 10 метров.

С 2015 г. нельзя будет курить в гостиницах, кафе, ночных клубах, в том числе, кальяны. Проект предусматривает возможность оборудования зон для курения в подъездах жилых домов, но для этого курильщикам придется собрать подписи всех собственников жилья. Кроме того, новый законопроект предусматривает защиту от табачного дыма для лиц, находящихся в тюрьмах и СИЗО.

Графические изображения, подкрепляющие сведения о вреде потребления табака, появятся на сигаретных пачках с 1 июля 2012 г.

Законопроект предполагает ужесточение с лета 2013 г. требований к площадям торговых точек, которые торгуют табачной продукцией, их продажа будет осуществляться без выкладки, а покупатель сможет выбирать товар по специальному прейскуранту. Регионы получат право устанавливать еще более жесткие ограничения мест и условий продаж, а также мест, где запрещено курение, по своему усмотрению. Вне закона объявляются нюхательный и жевательный табак.

Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары. При этом акцизы устанавливаются в соответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться Министерством финансов РФ. В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют.

В середине октября газета "Коммерсант" сообщила, что "Русбренд", Национальная торговая ассоциация и Федерация рестораторов и отельеров обратились к российскому руководству с просьбой не принимать антитабачный закон. В частности, "Русбренд" назвал избыточным запрет на продажу табачной продукции в нестационарных торговых объектах и магазинах площадью менее 50 кв. метров. Эта мера приведет к закрытию 120-150 тыс. ларьков и киосков по всей стране и к нерыночному перераспределению объемов продаж в пользу более крупных операторов торговли не только табачной, но и другой продукции — напитков, кондитерских и хлебобулочных изделий, снеков, пишет ассоциация. А запрет на выкладку и демонстрацию табачной продукции в местах продаж противоречит действующему законодательству о защите прав потребителей, считает "Русбренд". А глава ФРиО Игорь Бухаров считает, что запрет приведет к торговле сигаретами с рук. "Оборот табака станет нелегальным. А некоторые рестораны, кафе и бары пострадают от оттока посетителей и будут вынуждены закрыться", - уверен он. 



