
Партия "Единая Россия" решила отозвать из Государственной думы законопроект, который распространяет на СМИ понятие "агент иностранного влияния". Автор документа Евгений Федоров сделает это в ближайшие дни. Решено, что для действующего законодательства достаточно регулирования 
Напомним, законопроект, обязывающий российские СМИ указывать, что они финансируются или получают гранты из-за рубежа, был внесен в Госдуму депутатом-единороссом Евгением Федоровым 18 июля. По словам Федорова, этот законопроект предложен в продолжение той работы, которую мы начали, приняв закон об НКО - "иностранных агентах". Решение по сути распространить нормы, предложенные в отношении некоммерческих организаций, на СМИ он объяснил тем, что на политическом пространстве страны с помощью иностранных денег "происходит манипулирование не только через НКО, но и - даже, может быть, в большей степени - через СМИ". "Это - вопрос не запретов, а информирования", - заявил ранее депутат. Согласно базе данных Госдумы, 23 июля он был направлен в комитет по культуре.
Во вторник стало известно, что законопроект будет отозван. "Отзыв этого скандального законопроекта может состояться в ближайшие дни", - сказал "Интерфаксу" источник в Госдуме. По его словам, документ перед его внесением не обсуждался ни во фракции "Единой России" в Госдуме, ни с руководством партии и вызвал большой резонанс в обществе.
В руководстве "Единой России" подтверждают такую возможность. "Мы разговаривали с Федоровым, и он намерен отозвать свой законопроект", - заявил во вторник "Интерфаксу" первый замсекретаря Генсовета "Единой России", зампредседателя комитета Госдумы по культуре Сергей Железняк. По его мнению, вопрос, который предлагает решить депутат Федоров, в части распространения понятия "агент иностранного государства" на СМИ в большей части уже урегулирован законодательством о СМИ. "Каждое СМИ при своей регистрации объявляет состав учредителей и источники финансирования. А все последующие транзакции осуществляются в соответствии с российским законодательством, - подчеркнул Железняк. - Если говорить об иностранных деньгах, которые расходуются на политическую деятельность, то это не предмет регулирования закона о СМИ".

Глава Союза журналистов России Всеволод Богданов приветствует намерение депутата отозвать из Госдумы свой законопроект. "Если отзовут законопроект, сделают доброе дело и для репутации Думы, и власти", - заявил Богданов "Интерфаксу" во вторник. По его словам, отзыв законопроекта в целом положительно скажется на имидже России как демократической страны. "Таким образом депутаты покажут пример настоящей демократии в нашем обществе", - добавил он.

Федоров ранее признавал, что дискуссии во фракции по законопроекту не было, однако целый ряд депутатов-"единоросов" активно поддерживает его концепцию. В числе таких коллег депутат назвал Илью Костунова и Владимира Бурматова. В руководстве "Единой России" тогда заявили, что не намерены распространять на СМИ понятия "агент иностранного государства" и удивлены инициативой ряда депутатов. "Подобных планов в партии нет, и в ближайшее время не планируется", - заявил тогда "Интерфаксу" замсекретаря Генсовета "Единой России" Алексей Чеснаков. По его мнению, в России действует достаточно эффективный и демократичный закон о СМИ, и какие-то ограничения в деятельности СМИ были бы нелогичны. "Конечно, в законе о СМИ есть недостатки. Но их ликвидация должна приводить к расширению возможностей СМИ, а не к их ограничению", - сказал Чеснаков. По его словам, "в конечном счете, мнение о том, какую роль играют СМИ и "агентами кого они являются", должен делать на данном этапе гражданин, а не законодатель".



