
В Госдуме готовится проект закона о снижении возраста уголовной ответственности с 14 до 12 лет, сообщил во вторник лидер ЛДПР и ее парламентской фракции Владимир Жириновский.

Как пояснил Жириновский журналистам, в разрабатываемом сейчас законопроекте идет речь о снижении возраста уголовной ответственности только за тяжкие и особо тяжкие преступления. Жириновский обратил внимание на то, что в мировой практике принято устанавливать уголовную ответственность с раннего возраста - в некоторых странах она наступает с 9 лет. В Англии - 10 лет, в других европейских странах - 11-12 лет, отметил политик.

По его данным, этот документ планируется внести на рассмотрение Госдумы до конца ее весенней сессии.






