
Законопроект о запрете продажи алкоголя лицам моложе 21 года будет внесен в Госдуму на следующей неделе, сообщил в субботу "Интерфаксу" замглавы комитета Совета Федерации по социальной политике и здравоохранению Вячеслав Фетисов, который является разработчиком этого документа. "Он был доработан с учетом замечаний, высказанных правительством, хотя принципиальная идеология о запрете продажи алкоголя лицам моложе 21 года и об ответственности тех, кто продает алкоголь этим лицам, в законе остались неизменны", - отметил сенатор.

Фетисов напомнил, что сейчас алкоголь в России разрешено продавать лицам, достигшим совершеннолетия. "С 18 лет любой молодой человек может купить алкоголь, никаких ограничений нет, хотя проблема с алкоголизацией населения страны уже приняла угрожающий характер и ее можно сравнить с национальным бедствием", - считает он.

Ссылаясь на данные экспертов, сенатор сообщил, что за последние годы потребление чистого этанола на душу населения в год в нашей стране выросло с 9,9 литра (это показатель конца 90-х), до почти 16 литров. "Россия занимает четвертое место в мире по потреблению алкоголя, при том, что критическим является уровень 8 литров на человека в год. Сегодня возраст потребления алкоголя у нас в стране у нас с 15 снизился до 11 лет", - подчеркнул Фетисов.

Только по официальным данным, сказал сенатор, 2% населения России являются алкоголиками, страдающими психическими расстройствами, около 10% - алкоголики с соматическими расстройствами, и около 30% россиян злоупотребляют алкогольными напитками. "Действие спиртного на подростков сильнее, чем на взрослого, и более негативно сказывается на работе мозга в будущем", - пояснил Фетисов.

При разработке этого законопроекта он ссылался на действующую практику в ряде зарубежных стран. В качестве примера привел США и Норвегию, где алкоголь продается только лицам, достигшим 21 года.

В законопроекте, по словам сенатора, также содержится мера, направленная на пресечение продажи алкоголя несовершеннолетним. "Дополняется перечень оснований для отказа в выдаче лицензии на розничную продажу алкоголя юридическим лицам", - подчеркнул Фетисов.

По словам сенатора, собственники и руководители, которые ранее привлекались к административной или уголовной ответственности за нарушение правил продажи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также пива и напитков, изготовляемых на его основе, будут пожизненно лишаться лицензии.



