
Афганские полицейские объявили во вторник вечером, что завершили операцию по ликвидации талибов, совершивших серию нападений в центре Кабуле, сообщает веб-сайт британской газеты The Guardian.
	Стражи порядка утверждают, что все мятежники убиты. Здание, в из которого талибы вели огонь, в настоящее время проверяют саперы. Не исключено, что мятежники установили мины-ловушки.
	Операция против талибов началась несколько часов назад. Мятежники заняли одно из зданий в центре столицы и организовали в нем оборону.



