
В квартире дома на западе столицы обнаружены тела двух умерших - пожилой парализованной женщины и ее сына, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Сегодня жильцы дома N10 по улице Василисы Кожиной обратились в полицию с сообщением о том, что из одной из квартир по дому распространяется трупный запах. Участковый инспектор полиции вызвал спасателей. После вскрытия двери в квартире были обнаружены два трупа - проживавшей здесь пожилой парализованной женщины и ее сына", - рассказал собеседник агентства.

По предварительному заключению экспертов, отметил он, сын скончался около месяца назад, а парализованная женщина осталась без всякой помощи. "Эксперты считают, что ее смерть наступила приблизительно 5-7 дней назад в результате обезвоживания и голода", - сказал источник агентства




