
Приняты все необходимые меры по ликвидации последствий утечки брома в Челябинской области, заявил глава МЧС России Сергей Шойгу. "Вагон отогнан на 19-й километр. Были приняты достаточно оперативно все меры по локализации и ликвидации очага", - заявил С.Шойгу в субботу журналистам. 

Он сообщил, что в вагоне на железнодорожной станции в Челябинской области, где произошла утечка брома 1 сентября, была не одна большая емкость, а более 2000 двухлитровых емкостей жидкости. Утечка при этом произошла только в объеме около 20 литров. 

Между тем, подчеркнул министр, "если есть какая-то малейшая опасность, людям необходимо обращаться к врачам".




