
В Москве рассчитывают, что Конгресс США не одобрит в конечном счете "закон Магнитского", в противном случае это будет контрпродуктивно, граничить с вмешательством во внутренние дела.

"Пока на данном этапе закон одобрен только комитетом (по международным делам Палаты представителей Конгресса США - ИФ). Это еще не полный состав (Конгресса США - ИФ). Есть шанс, что закон не будет принят. Мы на это надеемся, хотя развитие ситуации идет неблагоприятно", - сказал "Интерфаксу" уполномоченный по правам человека МИД РФ Константин Долгов.

"Могу подтвердить сказанное ранее: если односторонние ограничительные меры будут приняты в отношении граждан России, то мы будем реагировать адекватно", - подчеркнул он.


