
Скончался один из двух сотрудников полиции, пострадавших в минувшую субботу в ДТП на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там напомнили, что накануне примерно в 22:10 на Ореховом бульваре внедорожник "Ниссан" протаранил патрульные "Жигули", в результате чего двое сотрудников полиции были госпитализированы в тяжелом состоянии. "В воскресенье около четырех часов утра один из раненых сотрудников от полученных травм скончался в больнице", - сказали в пресс-службе.

"По факту дорожно-транспортного происшествия, в результате которого один сотрудник московской полиции получил тяжелые травмы, а второй - скончался, возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека)", - добавили в ГУ МВД.




