
Начальнику управления имущественных отношений администрации Ижевска Сергею Евстигнееву предъявлено обвинение в хищении денежных средств путем обмана или злоупотребления доверием в крупном размере, сообщила пресс-служба МВД по Удмуртии.

При этом мера пресечения в отношении него оставлена прежней - в виде домашнего ареста. Подробности не сообщаются.

Как сообщалось, 21 июня в управлении имущественных отношений администрации Ижевска и в здании, где располагается офис "Комос Групп", начались массовые обыски полиции в рамках расследования дел о крупном мошенничестве.

После них были задержаны начальник управления имущественных отношений администрации Ижевска Сергей Евстигнеев, а также директор ООО "Объединенная строительная компания" Сергей Гулин. Позже Евстигнеев был помещен под домашний арест, а с С.Гулина взята подписка о невыезде.


