
Рейсы в Италию из Санкт-Петербурга вместо итальянской авиакомпании WindJet, прекратившей полеты, будет выполнять авиакомпания ГТК "Россия", сообщила порталу "Интерфакс" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина во вторник. 

Остающиеся до конца сезона рейсы цепочек в Италию из Санкт-Петербурга также выполнит "ГТК Россия". Однако рейсы будут выполняться не по субботам, а по пятницам. 

Тюрина добавила, что российские туроператоры должны перебронировать ночевки в отелях, что довольно сложно в высокий сезон. Кроме того, стоимость перелета перевозчик оценил на 50 евро дороже, чем было у WindJet. Туристы, уже купившие туры, доплачивать не будут, но тем, кто только намерен покупать туры, они обойдутся, соответственно, на 50 евро дороже. 

Собеседница сообщила, что столичные туроператоры также ведут переговоры с перевозчиками, которые могли бы завершить летние программы. В частности, компания PAC Group договорилась с авиакомпанией "ЮТэйр" о выполнении рейса из Ростова-на-Дону в Римини в ближайшую среду. Этим рейсом в Италию отправятся 140 россиян, а туристы, отдыхающие сейчас в Италии, вернутся обратно в Россию. Переговоры о дальнейшей полетной программе из Ростова-на-Дону продолжаются.


