
Завершено предварительное следствие по делу об убийстве футбольного болельщика Юрия Волкова на Чистых прудах в Москве, обвиняемым по которому проходят двое уроженцев Чечни.
	"Мой подзащитный Ахмедпаши Айдаев закончил ознакомление с материалами дела, второй фигурант - Бекхан Ибрагимов также закончил знакомиться с делом. Таким образом, предварительное следствие завершено. В настоящее время уголовное дело направлено в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения", - сообщил "Интерфаксу" адвокат А.Айдаева Абусупьян Гайтаев.
	Он пояснил, что после утверждения обвинительного заключения уголовное дело будет направлен в суд для рассмотрения по существу. 
 


