
Министерство обороны РФ представит президенту предложения по передислокации с частичным изменением структуры Военно-воздушных сил, сообщил глава ведомства Сергей Шойгу. На встрече с главой государства министр доложил о первых выводах по итогам внезапной проверки в Восточном военном округе.

"С учетом задействования такого большого количества авиации, укрепились в выводе, который мы с вами обсуждали в мае в Сочи, вопрос по рассредоточению и передислокации с некоторым изменением структуры Военно-воздушных сил и задействованием дополнительно ряда аэродромов, особенно в восточной части нашей страны", - сказал Шойгу Путину.

Министр обороны подчеркнул, что "в этом есть крайняя необходимость, с учетом того, что все такие расстояния и такие крупные соединения нуждаются в довольно серьезной авиационной поддержке, особенно при высадке десантов". "А это, естественно, расстояние, пункты дозаправки, пункты обслуживания. Поэтому мы представили на ваше обсуждение в том числе и этот вопрос", - сказал Шойгу.


