
Управление ФСБ России по Кабардино-Балкарии совместно с МВД республики вскрыло фальсификацию результатов ЕГЭ в регионе, сообщила в пятницу пресс-служба республиканского управления.


Установлено, что мошенническая схема позволяла злоумышленникам вносить изменения в оригиналы контрольно-измерительных материалов и тем самым завышать баллы по результатам ЕГЭ. По предварительной информации, данные услуги обходились родителям выпускников до 120 тысяч рублей за один экзамен.

Сотрудник Центра ЕГЭ министерства образования и науки КБР 4 июня был задержан с поличным в момент передачи копий бланков работ ЕГЭ преподавателю-подельнику.

Кроме того, в центре ЕГЭ выявлены нарушения правил хранения и обработки контрольно-измерительных материалов, о чем проинформирована прокуратура. Материалы переданы в следственное управление Следственного комитета РФ по КБР для принятия решения о возбуждении уголовного дела.



