
Иностранные врачи вместе с двумя украинскими медиками во вторник вечером начали первичный осмотр экс-премьера Украины Юлии Тимошенко в колонии в Харькове, сообщила заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко журналистам.

Она отметила, что Тимошенко дала письменное согласие на обследование иностранными врачами, а задержка в начале процедуры обследования была вызвана переговорами об участии в обследовании украинских специалистов.

Раиса Моисеенко уточнила, что экс-премьер согласилась на осмотр главным терапевтом Украины, заместителем руководителя комиссии Василием Нетяженко, а также лечащим врачом пенитенциарной службы Украины.

"Медицинское обследование может быть достаточно длительным, так как в комиссию входят англоязычные врачи, и необходима процедура перевода", - отметила Моисеенко.

Она затруднилась сказать, сколько времени займет первичное обследование Юлии Тимошенко, заверив, что врачи будут работать столько, сколько нужно.

Со своей стороны, начальник Государственной пенитенциарной службы Украины Александр Литипков подчеркнул, что ограничений по времени для работы комиссии не будет.


