
На сервисе "Карты" компании Google исчезло корейское название островов "Токто", вместо которого стало использоваться название "Лианкур", сообщил в пятницу южнокорейский телеканал KBS.

Острова, обозначение которых было изменено, известны под тремя названиями: корейское - Токто, японское - Такэсима, английское - Лианкур.

Кроме того, компания стала использовать для моря, разделяющего Южную Корею и Японию, названия "Восточное море" и "Японское море", тогда как раньше это водное пространство не было никак обозначено на картах Google.

Южная Корея и Япония по разному называют разделяющее их море. Однако, по решению Международной гидрографической организации, общепринятым названием является "Японское море".

В компании Google утверждают, что эти изменения не имеют политической подоплеки.




