
Доклад об итогах парламентских выборов в РФ будет представлен в ПАСЕ в понедельник, заявил руководитель делегации ПАСЕ по наблюдению за выборами в Госдуму РФ Тини Кокс. "Мы приехали для того, чтобы подготовиться к представлению доклада, который мы внесем на рассмотрение ПАСЕ в Страсбурге в понедельник", - сказал он в субботу на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"Мы находились здесь, чтобы получить последнюю информацию о тех событиях, которые происходили во время и особенно после выборов", - добавил он.




