
На Щербинском электростроительном заводе в Подмосковье произошло короткое замыкание, в результате которого пострадали пять человек, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Московской области Юлия Гаврикова. "Во вторник днем произошло короткое замыкание без последующего возгорания на территории Щербинского электростроительного завода в Подмосковье", - сказала Гаврикова.

По ее словам, в результате произошедшего пострадали пять человек. "Сейчас все пострадавшие находятся на обследовании у медиков", - добавила начальник пресс-службы.

Она подчеркнула, что случившийся инцидент на работе завода не сказался.


