
Арзамасский межрайонный следственный отдел СУ СКР по Нижегородской области возбудил уголовное дело по факту гибели двух человек при взрыве газового баллона в жилом доме.

По его данным, двое из четырех пострадавших от взрыва болона с газом в настоящее время находятся в тяжелом состоянии. 

Сигнал о пожаре в частном жилом доме N22 на Прогонной улице в Арзамасе поступил в понедельник в 11:36 мск. Открытое горение было ликвидировано в 12:12. При проливке и разборке конструкций дома были обнаружены тела двух погибших - рабочего фирмы натяжных потолков 1973 г.р. и дочери хозяйки дома 1993 г.р. Также пострадали четыре человека: владелец дома - мужчина 1977 г.р., женщина 1972 г.р., мальчик 2008 г.р. и мужчина-рабочий, 1983 г.р. С ожогами различной степени тяжести они были доставлены в больницу.

Предположительно, взрыв газового баллона с последующим горением произошел при монтаже натяжных потолков.




