
Энергетики работают над ликвидацией последствий аварии на подстанции 110кВ "Пасечная" в Сочи. Утром в субботу без света оставались около 16 тыс. человек. "По данным на 11.00 без света в городе остаются 14,4 тыс. человек. Работы ведутся в круглосуточном режиме", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе "Кубаньэнерго".

На месте работают 13 бригад, а также 14 единиц спецтехники. В Сочи выдвинуты дополнительные бригады Тимашевского и Адыгейского филиалов ОАО "Кубаньэнерго", ОАО "МРСК Юга", МЭС Юга.




