
Лидерам ЕС следует уже на декабрьском саммите объявить о предоставлении Сербии статуса кандидата на вступление в это интеграционное объединение, заявил во вторник в Хельсинки председатель Европарламента Ежи Бузек.

"В декабре нам следует объявить Сербию кандидатом на вступление в ЕС, так как таким образом мы дадим сербам понять, что мы хотели бы их поддерживать", - заявил он западным журналистам.

На саммите, запланированном на 9 декабря, будут обсуждаться вопросы, связанные с расширением ЕС. В частности, может быть принято решение о присвоении Сербии статуса кандидата на вступление в Евросоюз.


