
Националисты подали заявку в мэрию Москвы на проведение многотысячного шествия и митинга 4 ноября - в День народного единства, сообщил организатор акции Дмитрий Демушкин.
	"В понедельник утром мы подали заявку в мэрию Москвы. Она была зафиксирована", - сказал "Интерфаксу" в понедельник Демушкин.
	По его словам, акция запланирована на 4 ноября с 12 до 17 часов, а проведение шествия планируется провести с 13 до 14:30. 
	Демушкин сообщил, что они предложили три варианта, среди которых шествие от Калужской площади по улице Большая Якиманка до Болотной площади, от Тургеневской площади по Чистопрудному, Покровскому, Яузскому бульварам, улицам Солянка и Варварка с митингом на Васильевском спуске, а также от площади Хо Ши Мина по улицам Дмитрия Ульянова и Университетскому проспекту с митингом на Воробьевых горах.
	Он отметил, что в заявке, поданной в столичную мэрию, заявлено участие 15 тыс. человек.
	По словам Демушкина, основными лозунгами акции станут: "За права и свободы коренного населения страны", "За придание статуса государствообразующей нации русскому народу".



