
Замсекретаря Генсовета "Единой России", политолог Алексей Чеснаков считает "слабой" прошедшую в Москве акцию оппозиции и прогнозирует дальнейшее снижение митинговой активности.

"Прошедшая на проспекте Сахарова акция была значительно меньше предыдущих не только по количеству участников, но и по смыслу. Вместо анонсированного "Марша миллионов" собрались несколько тысяч участников", - заявил Чеснаков во вторник "Интерфаксу".

По мнению политолога, в настоящее время радикальные оппозиционеры "не имеют "смысловой точки", в качестве которой в предыдущие разы были даты парламентских и президентских выборов, а также инаугурация Владимира Путина".

Чеснаков подчеркнул, что "сегодня открыты многие шлюзы для системной оппозиции - упрощена система регистрации политических партий, законодательно закреплена выборность губернаторов".

Кроме этого, полагает политолог, в настоящее время "отступает в сторону от митингового протеста часть недовольных, еще не способных обозначить свои цели, так называемое "болото".

Чеснаков прогнозирует, что наступающая летняя пауза дополнительно собьет энергетику значительной части протестов.

Касаясь принятого на митинге так называемого манифеста "Свободной России", Чеснаков сказал: "Этот манифест выглядит слишком слабым, и скорее, демотивирующим, чем создающим новую энергетику".


