
В пресс-службе МВД по Дагестану подтвердили факт нейтрализации в Хасавюртовском районе подозреваемого в участии в незаконном вооруженном формировании (НВФ).

"Молодой человек, остановленный для проверки документов в селении Новый Костек, открыл огонь по сотрудникам правоохранительных органов и был убит в перестрелке. На месте происшествия проводятся оперативно-следственные мероприятия", - сказал агентству "Интерфакс-Юг" сотрудник пресс-службы.

Между тем в следственном управлении СКР по Дагестану сообщили, что по факту перестрелки возбуждено уголовное дело по ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), ст.222 (незаконный оборот оружия) и ст.208 (организация НВФ или участие в нем). 

"Убитый опознан как Юсуп Казимов 1993 года рождения. С места изъяты автомат Калашникова и два магазина к нему. Следственная бригада продолжает работу", - сказал представитель СУ СКР.

В информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК) сообщили, что, по имеющимся в оперативном штабе НАК в Дагестане данным, "в составе "хасавюртовской" бандгруппы Казымов лично участвовал во многих разбойных вылазках банды".



