
Решение о назначении досрочных выборах мэра Москвы, которые, как ожидается, состоятся 8 сентября, может быть принято на внеочередном заседании Мосгордумы в четверг, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

"Мосгордума не позднее, чем за 90 дней до дня голосования, должна назначить выборы мэра. Если указ о сложении полномочий действующего мэра Сергея Собянина будет в среду, внеочередное заседание может быть назначено на четверг", - рассказал он.

Собеседник агентства пояснил, что на очередных заседаниях гордумы вопросы рассматриваются не ранее, чем за неделю после их внесения. На внеочередных заседаниях могут рассматриваться вопросы, внесенные в думу за сутки.

Во вторник днем после обсуждения возможности досрочных выборов мэра с членами Общественной палаты Москвы Сергей Собянин заявил, что намерен участвовать в досрочных выборах градоначальника.


