
Один из основоположников теории медиаэкономики в России, профессор Московского государственного университета им.Ломоносова Семен Гуревич скончался в Москве в четверг на 93-м году жизни.

"Нам сообщил его сын, Владимир Семенович Гуревич, главный редактор "Московских новостей", - сказала "Интерфаксу" декан факультета журналистики МГУ Елена Вартанова.

Семен Моисеевич Гуревич более полувека работал в МГУ. Ученый является автором фундаментальных учебных пособий по журналистике для студентов, в том числе "Экономики отечественных СМИ" и "Газета: вчера, сегодня, завтра".



