
Порядка ста пассажиров ожидают развязки переговоров между национальным авиаперевозчиком Армении компанией "Армавиа" и ереванским международным аэропортом "Звартноц".

"В настоящее время около 100 пассажиров рейсов Ереван-Ростов и Ереван-Москва ожидают развязки ситуации. Они обеспечены всем необходимым. Некоторые выразили желание сдать билеты, другие - ждут. До окончания переговоров мы не можем предоставить никакой информации", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь авиакомпании "Армавиа" Нана Аветисова.

Ранее во вторник в авиакомпании "Армавиа" "Интерфаксу" сообщили, что из-за высоких цен на обслуживание, установленные аэропортом "Звартноц", компания объявила бессрочную забастовку.



