
По меньшей мере, 24 человека погибли в Сирии в ходе протестов, начавшихся после пятничной молитвы, передает британская телерадиокорпорация BBC.

Больше всего жертв разгона демонстраций, по данным оппозиционных активистов, - в городе Хомс.

Демонстрации, начинающиеся после пятничной молитвы, проходят в Сирии на протяжении нескольких месяцев почти регулярно, но в эту пятницу, 21 октября, на следующий день после гибели ливийского лидера Муаммара Каддафи, протестующих на улицах собралось значительно больше.

Демонстранты требуют отставки президента Башара Асада и проведения демократических реформ. Протесты продолжаются с марта. По данным ООН, за прошедшие полгода в Сирии в ходе разгона акций протеста погибли более 3000 человек.


