
Началось строительство семи модульных храмов на территории Москвы, сообщил первый заместитель мэра города Владимир Ресин. "В этом году будут начаты работы по строительству 18 модульных храмов, сейчас ведутся работы уже по 15-ти, семь из них находятся в стадии строительства", - сказал В.Ресин журналистам в субботу.

Он отметил, что строительство модульных храмов не занимает много времени. "Строительство храмов на 300 мест занимает около восьми месяцев, а на 500 мест - около 12-ти", - сказал В.Ресин.

Он подчеркнул, что все объекты храмов типовые. "Всего на территории города будет построено около 200 храмов, земельные участки под них уже подобраны.




