
Британские власти готовы выполнить юридически обязывающее решение об экстрадиции основателя сайта Wikileals Джулиана Ассанжа в Швецию, сообщили в четверг журналистам представители британского МИД.

"Мы разочарованы заявлением (о предоставление ему политического убежища - ИФ) главы МИД Эквадора. В соответствии с законами Великобритании, Ассанж исчерпал все возможности подать апелляцию против решения британских властей, которое юридически обязывает экстрадировать его в Швецию. Мы выполним это обязательство", - заявил представитель британского МИД.

Британские власти намерены также снять дипломатический статус с эквадорского посольства в Лондоне, что позволит им войти на его территорию.


