
Госдума избрала на должность главы комиссии по этике Александра Дегтярева, а на пост руководителя комитета по образованию - Вячеслава Никонова.
Оба депутата являются членами фракции "Единая Россия". 
Должность главы комиссии по этике освободилась в связи с тем, что прежний ее руководитель, единоросс Владимир Пехтин недавно добровольно сдал депутатский мандат.
Дегтярев до последнего времени возглавлял комитет по образованию, и теперь этот пост занял Никонов, который до этого был первым заместителем председателя комитета по международным делам.
Кроме того, Госдума досрочно лишила полномочий депутата от КПРФ Виктора Таранина на основании его письменного заявления.



