
Два офицера Балтийского флота (БФ) предстанут перед судом за грабежи ювелирных магазинов и ломбарда, сообщила пресс-служба военной прокуратуры БФ.

Военный прокурор Калининградского гарнизона утвердил обвинительное заключение по обвинению военнослужащих одной из войсковых частей БФ капитана Васяновича и лейтенанта Уваева. Офицерам предъявлено обвинение в совершении четырех преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 161 УК РФ, и преступлений, предусмотренных п. "а" ч. 2 ст. 161 и п. "д" ч. 2 ст. 161 УК РФ.

Согласно обвинительному заключению, капитан Васянович, нуждаясь в деньгах, решил поправить свое материальное положение грабежами. В период с февраля по сентябрь 2011 г. он совершил грабежи из ювелирных магазинов и ломбарда в Калининграде.

Одно из преступлений капитан совершил вместе с лейтенантом Уваевым. Всего ими было похищено драгоценностей на 900 тыс. рублей.


