
Завершение газовых переговоров с Россией в ноябре позволит правительству Украины сформировать прогноз цены газа на 2012 год и внести соответствующие коррективы в проект госбюдежта-2012.

"Сейчас ведутся переговоры с РФ, что касается поставок природного газа. По нашему мнению, они закончатся в этом месяце, в ноябре", - сказал первый вице-премьер Андрей Клюев, выступая в парламенте в Киеве в пятницу. "Мы будем знать, какую цену мы будем платить в 2012 году", - добавил он.

А.Клюев пояснил, что с учетом этой цены правительство сможет спрогнозировать необходимые субвенции местным бюджетам на компенсацию разницы в тарифах. Он напомнил, что в 2011 году такая субвенция составляет 3,6 млрд грн.




