
Московские аэропорты, несмотря на усиливающийся дождь со снегом, работают штатно, уходов на запасные аэродромы нет, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Московского авиаузла.

"Погода в московском регионе значительно ухудшилась, однако наши аэропорты "Шереметьево", "Домодедово", "Внуково" числятся по классу как всепогодные и работают пока в штатном режиме. Воздушные суда взлетают и приземляются по расписанию и не улетают на запасные аэродромы", - отметил источник.

Он добавил, что в аэропортах возможны незначительные задержки рейсов. Это связано с необходимостью очистки взлетно-посадочных полос, рулежных дорожек и перронов от снега, а также с антиобледенительной обработкой самолетов.



