
Министр внутренних дел Франции Клод Геан подтвердил информацию о смерти предполагаемого убийцы детей и военных Мухаммеда Меры, сообщили французские СМИ в четверг. По словам министра, ожесточенно отстреливаясь, М.Мера выпрыгнул в окно и был найден мертвым.

Главный подозреваемый в серии убийств в Тулузе и Монтобане, произошедших в начале марта, М.Мера погиб в перестрелке в ходе штурма квартиры, из которой он вел переговоры с полицией в среду. 

Мера был обнаружен, когда приблизились ко двери ванной комнаты. Как указал министр, "он начал яростно стрелять". Спецназовцы в ответ были вынуждены применить оружие. Затем М.Мера выскочил в окно ванной комнаты, продолжая стрелять на улице. Впоследствии его нашли лежащим мертвым на земле с рюкзаком на спине.




