
Прокуратура Москвы объявила по результатам проверки предостережение руководству ассоциации некоммерческих организаций "В защиту прав избирателей "Голос" о недопустимости нарушений закона.
	"Прокуратура города провела проверку по обращению ряда депутатов Госдумы о нарушениях законодательства в деятельности ассоциации "Голос". По ее результатам прокуратурой столицы выявлены нарушения избирательного законодательства, руководству ассоциации объявлено предостережение о недопустимости нарушений закона", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель столичной прокуратуры.



