
Авария на водоводе диаметром 500 мм оставила без воды 20 многоквартирных домов в центре столицы Удмуртии, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" советник главы городской администрации Константин Труфанов.

"Порядка 20 многоквартирных домов остаются без воды", - сказал он, уточнив, что у жителей нет ни горячей, ни холодной воды.

Собеседник агентства сообщил, что в настоящее время вода откачивается из системы, после чего начнутся аварийные работы на водоводе.

Ранее сообщалось, что авария на водопроводе произошла около 20:00 мск. Были затоплены несколько улиц города.



