
Лидер КНДР Ким Чен Ын выступил с новогодним телеобращением к гражданам. Как отмечает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си, последнюю новогоднюю речь, которая транслировалась по радио и телевидению, в 1994 году произнес дед нынешнего лидера Ким Ир Сен. Его сын и отец Ким Чен Ына - Ким Чен Ир - крайне редко выступал с публичными речами.

Ким Чен Ын, возглавляющий страну с 2011 года, в своем телеобращении говорил о необходимости воссоединения Северной и Южной Кореи и предупредил, что разногласия приводят к войнам.


