
Полицейские Ленинградской области задержали подозреваемого в убийстве 12-летнего подростка, пропавшего в воскресенье днем в Тосненском районе, сообщил сайт ГУ МВД по северной столице в понедельник.

15 июля 2012 года около 22.00 в полицию обратилась жительница г. Никольское, которая заявила о пропаже своего сына Никиты, который утром ушел гулять и не вернулся.

Для розыска подростка, который продолжался и ночью, были задействованы силы полиции общественной безопасности. Днем следующего дня сотрудникам уголовного розыска удалось раскрыть это дело. По подозрению в убийстве Никиты был задержан 19-летний житель г. Никольское. Во время допроса подозреваемый сознался в убийстве, а затем привел оперативников к месту трагедии: на берег карьера "Белая дача", расположенного в полукилометре от г. Никольское.

Со слов подозреваемого, 15 июля около 18:30 между ним и подростком произошла словесная ссора. Когда Никита повернулся к своему оппоненту спиной, тот бросил в него кирпич. Камень попал в затылок подростку. Удар оказался смертельным. Желая скрыть следы преступления, подозреваемый оттащил тело в кусты на берег карьера. Следствие решает вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании для подозреваемого меры пресечения.




