
Сотрудники правоохранительных органов задержали жительницу поселка Жданово в Дагестане, трижды нанимавшую киллеров для убийства супруга, сообщает главное управление МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО).

По данным ведомства, первые два "наемника" скрылись, взяв с заказчицы в качестве предоплаты 150 тыс. рублей. Однако женщина продолжила поиск и нашла через Интернет-чат еще одного исполнителя, который оценил свои услуги в 200 тыс. рублей. На этот раз в роли киллера выступил сотрудник окружной полиции.

В качестве предоплаты женщина передала ему 40 тыс. рублей. Затем он предоставил ей фотографии, на которых была инсценировка убийства ее мужа, и получил оставшуюся часть вознаграждения. В этот момент женщину задержали сотрудники полиции.

"В отделе полиции во время допроса она сожалела о том, что так и не удалось убить мужа", - отмечается в сообщении.

О своих мотивах 40-летняя женщина рассказала на допросе, но ведомство не разглашает ее показания в интересах следствия.


