
Хорошевский суд Москвы приговорил бывшего милиционера Максима Каганского и бывшего следователя ГСУ столичного управления внутренних дел Нелли Дмитриеву к 5,5 и 3,5 годам в колонии общего режима соответственно по делу о мошенничестве. Суд счел, что вина Дмитриевой и Каганского в хищении чужого имущества путем обмана полностью доказана.
Каганский должен будет выплатить истцам, признанным потерпевшими, по 11,5 млн рублей каждому. Кроме того, оба фигуранта дела выплатят в пользу государства штраф 400 тыс. и 200 тыс. рублей соответственно.
Дмитриева была взята под стражу в зале суда. Остальные трое фигурантов дела, которые провели в заключении 22 месяца, были оправданы "в связи с отсутствием в их действиях состава преступления".
Адвокат Каганского Владимир Жеребенков заявил о намерении обжаловать приговор: "Естественно будем обжаловать приговор в апелляционных инстанциях. Наши районные суды страдают обвинительным уклоном".
Как следует из приговора, Каганский осужден по двум эпизодам. В 2009 г. он предложил владельцам компании ООО "Медкор-2000" Борису Юдину и Алексею Царькову за денежное вознаграждение прекратить их уголовное преследование за неуплату налогов. "Бюджет решения вопроса, по словам Каганского, составлял 800 тыс. долларов", - говорится в приговоре. Потерпевшие согласились на сделку. Налоговые претензии к компании составляли 20 млн рублей, и владельцы ООО "Медкор-2000" заплатили требуемую сумму для прекращения уголовного преследования.
Далее, в 2011 г., вступив в сговор с бывшим следователем Дмитриевой, Каганский предложил прекращение уголовного преследование за контрабанду томографа Царькову и Юдину. У предпринимателей он запросил 3 млн долларов.
В отдельное производство выделены материалы по факту обнаружения при обыске в доме Каганского большого количества оружия, которое он коллекционировал и среди которого имелись экземпляры, имеющие историческую ценность. Также выделены материалы и по факту неуплаты налогов ЗАО "Вектор", гендиректором которого подсудимый являлся.
Дмитриева свою вину не признает. "Исполняла свои служебные обязанности и никого не обманывала, не вводила в заблуждение", - говорит  она.
Каганский, Дмитриева, а также трое их предполагаемых пособников обвиняются в покушении на мошенничество в особо крупном размере (ч. 3 ст. 30, ч.4 ст.159 УК РФ). М.Каганский дополнительно обвиняется в мошенничестве, совершенном в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ).



