
По меньшей мере, 34 мирных жителя были застрелены в четверг правительственными военными Сирии в ходе столкновения между государственными силами безопасности и оппозиционерами, сообщили в четверг в местной обсерватории по правам человека. Среди погибших - десять детей.

"В четверг число жертв возросло до 34 человек, они были убиты сотрудниками служб безопасности Сирии в различных районах страны. Наибольшее число жертв зафиксировано в городе Хомсе", - отмечают правозащитники.

Как сообщалось, накануне правительственные войска начали наступление на бойцов оппозиционных сил в нескольких регионах Сирии.

По словам очевидцев, сирийские военные обстреляли ряд городов, используя тяжелые пулеметы, РПГ, артиллерию, а также боевые бронированные машины.

Беспорядки в Сирии начались около 10 месяцев назад. С тех пор, по данным ООН, жертвами кризиса стали от 5 до 6 тыс. человек. Оппозиция, поддерживаемая странами Запада, требует отставки президента страны Башара Асада, в то время как власти заявляют, что в стране действуют "вооруженные группы боевиков, поддерживаемые извне".


