
Два человека задержаны в центре Москвы за нарушение правил проведения пикета, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Во вторник вечером в районе площади Революции были задержаны двое граждан, стоявших вдвоем с одним плакатом. В связи с тем, что это не является одиночным пикетом, который не требует согласования, они были задержаны и доставлены в отдел полиции", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что после составления протоколов об административном правонарушении по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов) оба задержанных были отпущены, они обязаны явкой к мировому судье для принятия решения о назначении административного наказания.

Между тем, ранее в незарегистрированной партии "Другая Россия" заявили, что троих оппозиционеров, задержанных во вторник вечером в Москве за участие в пикетах в поддержку активистки "Другой России" Таисии Осиповой, полиция решила оставить в отделениях внутренних дел до утра.

"Троих задержанных обвинили в неподчинении требованиям полиции и решили оставить в ОВД до утра", - сказал "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.




