
Две итальянские колесные бронированные машины производства компании Oto Melara прибыли на испытания в Россию, сообщил в пятницу "Интерфаксу" военно-дипломатический источник.

Речь идет о колесном танке Centauro со 120-мм орудием и бронетранспортере Freccia с 30-мм пушкой. 

Бронированные машины этих двух типов собираются на заводе компании Oto Melara - "дочке" итальянских групп Iveco и Finmeccanica. Ожидается, что испытания итальянских бронемашин на одном из подмосковных полигонов начнутся в середине сентября. Они продлятся ориентировочно шесть месяцев.




