
В центре Москвы проходит санкционированный митинг обманутых дольщиков, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "У станции метро "1905 года" проходит санкционированный митинг дольщиков ЖК "Академия", в котором принимают участие около 20 человек", - сказал И.Гульев.

По его словам, недостроенный дом находится в поселке Челюскинский Пушкинского района Подмосковья, всего на этом объекте пострадало около 200 человек. "Этот объект даже не признан проблемным, эти люди не считаются дольщиками, несмотря на то, что на протяжении уже нескольких лет объект не достроен", - сказал координатор движения.

Он сообщил, что степень выполнения работ на объекте составляет 50%. "Целью сегодняшней акции является привлечение внимания к проблемному объекту. Дольщики хотят, чтобы их проблему увидели и, наконец-то, достроили дом", - добавил И.Гульев.



