
Участники "Марша в защиту политзаключенных" собрались на Пушкинской площади в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники митинга разворачивают на площади флаги оппозиционных движений, а также транспаранты с лозунгами политического содержания. Между тем, сотрудники полиции установили на бульварах рамки металлоискателей и готовятся обеспечить безопасность шествия оппозиционеров.

Рядом припаркован автомобиль с громкоговорителем, при помощи которого полицейские обращаются к пришедшим соблюдать порядок и не проносить с собой на шествие опасные предметы. Также полиция перекрыла часть Бульварного кольца в центре Москвы, по которому будет осуществляться шествие оппозиции. Полицейские не допускают туда личный автотранспорт.

Над Бульварным кольцом кружит полицейский вертолет. Обстановка в зоне проведения шествия спокойная.
Марш оппозиции8 фотографий
Теги: оппозиция, акция, шествие, болотное дело




