
Евгения Хасис, осужденная за соучастие в убийстве адвоката Станислава Маркелова, этапирована в колонию в середине октября, в Москве ее нет, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах.

"Хасис уже больше недели тому назад была отправлена к месту отбывания наказания", - сказал собеседник агентства.

Он отказался назвать конкретную колонию и регион, где будет находиться Хасис, отметив только, что это не Москва.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей ФСИН РФ.


