
ОАО "Международный аэропорт "Казань" ввел в эксплуатацию в субботу новый терминал 1А, сообщила пресс-служба президента Татарстана.

"До Универсиады (в 2013 году - ИФ) осталось совсем немного времени, мы считаем каждый день, но в эти дни мы начинаем вводить в эксплуатацию самые важные объект. Я хочу поздравить всех жителей Казани и Татарстана с введением в эксплуатацию такого прекрасного терминала. Он должен быстро и качественно обслуживать пассажиров, это должно получиться у вас лучше, чем у Москвы", - сказал первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов на церемонии открытия.



