
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин провел в воскресенье в Москве встречу с активистами Добровольческого движения Общероссийского народного фронта, посвященную предстоящему съезду организации. "Сегодня в Музее парка Победы на Поклонной горе встретился с региональным активом Добровольческого движения. Было более полутора тысяч человек. Подготовка съезда вышла на финишную прямую", - написал в воскресенье вице-премьер в своем микроблоге в Твиттере. Съезд организации планируется провести в Москве 26 февраля.




