
Счетная палата (СП) РФ приступила к проверке использования средств на закупку и установку веб-камер на избирательных участках на время проведении выборов президента РФ, сообщил глава контрольного ведомства Сергей Степашин журналистам во вторник.

Степашин отметил, что в общей сложности на установку веб-камер было потрачено 25 млрд рублей. "Проверка уже открыта", - сказал он.

Степашин заметил, что камеры установлены, и Счетная палата посмотрит, "чтобы они никуда не пропали".

Об итогах проверки Счетная плата доложит в мае.




