
Предприниматель Алексей Козлов, освобожденный на прошлой неделе от наказания решением президиума Мосгорсуда, объявил голодовку, сообщила его супруга Ольга Романова.

"Думаю, что теперь для освобождения Козлова от нас потребуют письменного благословления патриарха. Алексей Козлов объявил голодовку", - заявила Романова в своем "твиттере".

Ранее представители ФСИН заявили, что не могут выпустить на свободу Козлова на том основании, что оригинал постановления президиума Мосгорсуда в колонию не поступал.


