
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач страны Геннадий Онищенко рекомендует гражданам воспользоваться предстоящими длинными выходными, чтобы провести больше времени с семьей, а не ходить на митинги и не злоупотреблять спиртным.

"Что касается маршей, то я не думаю, что они будут массовыми. Так называемый "Марш миллионов" - это необузданная фантазия организаторов", - заявил Г.Онищенко "Интерфаксу" в субботу.

6 мая в Москве оппозиция проводит шествие по Большой Якиманке и митинг на Болотной площади под названием "Марш миллионов". Акция согласована с властями. Кроме того, оппозиционное движение "Белая лента" планирует провести 6 и 7 мая в Москве флэш-мобы.

"Пусть митингуют, но пусть не забывают о том, что лучше поехать за город и набраться сил. Тем более, предстоит новый политический цикл, и нужно сделать еще много для экономики страны, а марши никогда не были чем-то созидательным", - сказал Г.Онищенко.

Зимой и весной он предупреждал об опасности идти на массовые митинги оппозиции в Москве из-за низкой температуры и риска простыть.

Глава Роспотребнадзора сказал, что в настоящее время эпидемиологическая ситуация опасений не вызывает, но участники массовых акций должны помнить о том, что в случае жаркой погоды долго находиться под открытым солнцем вредно. "Кроме того, сейчас идет бурное цветение, и могут быть поллинозы (сезонные заболевания, спровоцированные аллергической реакцией на пыльцу растений - "ИФ"), - напомнил он.

Г.Онищенко также заявил, что стоит найти цивилизованные способы отметить День Победы, и не злоупотреблять алкоголем.

"Некоторые считают, что единственный способ достойно отметить День Победы - принять алкоголь. Праздники должны сопровождаться благодарной и светлой памятью о тех, кто завоевал нам Победу, но не через алкоголь", - сказал глава Роспотребнадзора.

"Цена, которую мы ежегодно платим, - 65 - 70 тыс. жизней наших сограждан. Несмотря на то, что снижение смертности от алкоголя идет, цифры говорят сами за себя. Это, прежде всего, алкогольная кардиомеопатия, случайные отравления, алкогольные болезни печени, дегенерация нервной системы, алкогольный психоз, хронический панкреатит алкогольной этиологии. Гибнут ни за что", - отметил собеседник агентства.

"В СМИ начинают раскручивать ложные страшилки по поводу мер, которые принимаются по упорядочению торговли алкоголем, по ограничению места и времени его продажи. Все это передергивается. Все принимаемые государством меры - верные и проверенные способы ограничения доступа к алкоголю", - подчеркнул Г.Онищенко.


