
Фигуранты уголовного дела о мошенничестве с акциями крупных российских компаний подозреваются также в краже ценных бумаг у "Газпрома" стоимостью более полумиллиарда рублей.

"В 2013 г. подозреваемые осуществили кражу акций ОАО "Газпром" на сумму более 500 млн рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

По словам представителя ведомства, речь идет об организованной группе, намеревавшейся незаконно завладеть акциями крупных российских эмитентов на сумму более 80 млн рублей, деятельность которой была пресечена сотрудниками ФСБ совместно с Главным управлением уголовного розыска МВД.



