
Выборы в Палестине могут создать прочную политическую основу для строительства независимого палестинского государства, считает глава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов.

"Надо сказать, что уже само наличие договоренности об этих выборах между ФАТХ и ХАМАС дает надежду на реальное примирение этих двух политических сил. И если выборы состоятся, и если у ФАТХ и ХАМАС ответственность за судьбу Палестины перевесит амбиции и политическую конъюнктуру, то можно надеяться, что строительство независимого палестинского государства ускорится, получив прочную политическую основу", - подчеркнул М.Маргелов "Интерфаксу" в субботу

Он напомнил, что выборы в Палестине пройдут в мае 2012 года.




