
Прокурор попросил суд вынести постановление о принудительном приводе еще нескольких свидетелей по уголовному делу в отношении самбиста Расула Мирзаева.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Андрей Федин данное ходатайство удовлетворил и перенес заседание на среду. Таким образом, судебные приставы должны в принудительном порядке обеспечить явку уже более 10 свидетелей.

Пять свидетелей по уголовному делу в отношении Мирзаева во вторник самостоятельно явились в суд для дачи показаний.



