
Дмитрий Медведев обещает, что в случае назначения главой правительства РФ будет готов вести диалог со всеми политическими силами. "Если вы окажете мне доверие, на посту председателя правительства я буду открыт к контактам и консультациям, к диалогу со всеми политическими силами", - сказал Д.Медведев, выступая в Госдуме.

По его словам, деятельность правительства должна отвечать интересам всех граждан нашей страны. "Здесь я искренне рассчитываю на вас, на людей, которые постоянно общаются с нашими гражданами", - сказал Д.Медведев, пообещав, что сделает все необходимое для плодотворного сотрудничества правительства с депутатским корпусом.




