
Мужчина на северо-западе столицы госпитализирован с ожогом лица после того, как в него плеснули неизвестной жидкостью, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Собеседник агентства рассказал, что вечером в понедельник по адресу улица Демьяна Бедного у дома 4 между двумя мужчинами произошел конфликт, в ходе которого один другому в лицо плеснул жидкость и скрылся. Для оказания медицинской помощи пострадавший госпитализирован в одну из больниц города с предварительным диагнозом "ожог лица".



