
Сторонники оппозиционера Сергея Удальцова, собравшиеся на площади Революции, потребовали от дежурящих на площади полицейских "освободить политических заключенных".

Как передает корреспондент "Интерфакса", группа активистов движения "Левый фронт" во главе с С.Удальцовым подошла к дежурящим на площади омоновцам, вызвала старшего и заявила ему об этом требовании. При этом сторонники С.Удальцова стали скандировать слово "свобода", к ним присоединились несколько десятков человек, подошедших к оцеплению у станции метро "Площадь Революции" со стороны Большого театра.

Ранее сторонники движения "Левый фронт" взялись за руки, образовали круг и водили хоровод перед входом в метро. Позднее оппозиционеры вывели из хоровода несколько человек, в которых заподозрили провокаторов.

Между тем на площадь Революции подтянулись несколько мужчин в форме Войскового казачьего общества "Всевеликое войско Донское". Они держат в руках нагайки, однако ведут себя спокойно и не препятствуют оппозиции.




