
ФСО России признало дискредитирующим высокое звание офицера поведение двух младших офицеров ФСО, которые 24 марта в Санкт-Петербурге избили и похитили жителя города, вступившего с ними в конфликт на дороге. Они будут уволены. 
	Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ФСО России Сергей Девятов, по факту инцидента было проведено служебное расследование.
	"После изучения всех обстоятельств происшествия поведение сотрудников ФСО России было признано дискредитирующим высокое звание офицера Федеральной службы охраны. Действия указанных лиц являются несовместимыми с дальнейшим прохождением службы в органах государственной охраны России", - подчеркнул Девятов.
	По его словам, в настоящее время в отношении упомянутых младших офицеров следственными органами проводится проверка, по результатам которой будет дана правовая оценка их действиям.



