
Двое детей выбежали на дорогу прямо под колеса движущегося автомобиля в Самаре, один из них погиб, сообщили "Интерфаксу" в отделе ГИБДД Самары.

"Примерно в 18:30 в понедельник двое детей выбежали на проезжую часть на улице Физкультурная вне зоны действия пешеходного перехода. Водитель автомобиля ВАЗ-2112 поздно заметил детей, выскочивших прямо из-за припаркованного автомобиля", - сказал собеседник агентства.

По его словам, один ребенок скончался на месте происшествия, второй в настоящее время находится в коме в больнице им.Калинина. "Дети, попавшие под колеса автомобиля, 2002 и 2003 годов рождения. В настоящее время на месте аварии работает следственная группа", - сказал собеседник "Интерфакса".


