
Историческая память является великолепным цементом, который создает единую и неделимую российскую нацию, считает премьер-министр РФ Владимир Путин.

В понедельник вечером В.Путин во главе колонны мотоциклистов прибыл на морской причал Новороссийска, где проходит 16-е международное байк-шоу. Шоу проводится под эгидой мотоклуба "Ночные волки" и имеет патриотическую направленность.

"Хочу обратиться к вам, братья! Очень здорово, что вы не забываете героику прошлых лет и героев прошлых лет", - заявил Путин, который, сойдя с трехколесного мотоцикла, поднялся на сцену и обратился к гостям и участникам шоу.

Он напомнил, что почти 68 лет тому назад Новороссийск был освобожден от фашистских захватчиков.

"И эти страницы (истории) удивительным образом связаны и с мотоциклом, потому что так сложилась ситуация, что именно на мотоцикле было удобнее всего вывозить из-под удара детей: их сажали по несколько человек в мотоциклетные коляски и увозили в Сочи", - отметил Путин.


