
Посадочный модуль НАСА "Морфиус" взорвался во время испытательного полета в Космическом центре им.Кеннеди в штате Флорида, сообщают в четверг американские СМИ.

"Аппарат оторвался от земли, после чего у него отказал один из приборов, что помешало ему стабильно лететь. Никто не пострадал, пожар был потушен персоналом космического центра", - заявила представитель НАСА Лорел Лихтенбергер.

На прошлой неделе "Морфиус" успешно прошел предыдущие испытания.

"Инженеры расследуют этот инцидент. Как только что-нибудь станет известно, Агентство об этом сообщит", - сказала Л.Лихтенбергер.




