
Пожарным удалось полностью ликвидировать возгорание во дворце Белосельских-Белозерских на Невском проспекте в Санкт-Петербурге, сигнал о котором поступил на пульт "01" в 12.13 мск. Пожар, площадь которого достигала 400 квадратных метров, тушили по "третьему" номеру сложности. Огонь был потушен в 17:24. 

"Локализацию дали, как только было установлено, что нет угрозы дальнейшего распространения огня", - пояснил начальник Главного управления МЧС по городу Леонид Беляев. Ранее он сообщал, что пожарные взяли под контроль очаг огня и не допустят его дальнейшего распространения. Беляев подчеркнул, что исторические интерьеры, а также музей, расположенные в здании не пострадали. Также, по его словам,  не пострадал никто из граждан.
Работа пожарных значительно осложнялась сильным задымлением, а также сложной планировкой чердака здания. Как сообщил журналистам Беляев, существовала реальная угроза распространения огня, так как в историческом здании большинство перекрытий - деревянные. Несмотря на то, что начавшийся в вентиляционной шахте пожар быстро распространился, охватив кровлю и чердак, пожарным удалось не только остановить распространение огня, но и не повредить при тушении интерьеры дворца. Пожарными были созданы два боевых участка. Для тушения огня вдоль фасадов были установлены 4 выдвижные лестницы, по которым огнеборцы поднимались непосредственно к очагу возгорания. Сперва воду для тушения подавали из специальных автомобилей, но после того, как огонь показался над крышей дворца, воду стали подавать непосредственно из Фонтанки: пожарный рукав протянулся к проруби, сделанной сотрудниками МЧС. Около 14.05 мск пожар был локализован.

Ранее МЧС сообщали, что в трехэтажном здании дворца огонь перекинулся на чердак и крышу. По словам корреспондента "Интерфакса, сильное задымление во дворце наблюдалось на чердаке со стороны Фонтанки, в связи с чем было перекрыто движение по набережной Фонтанки от Аничкова моста к Ломоносовскому мосту. В центре Петербурга во вторник днем в связи с пожаром также наблюдалось затрудненное движение транспорта. Согласно данным сервиса "Яндекс.Пробки" было практически остановлено движение по Невскому проспекту , а также на ряде прилегающих к Невскому проспекту улицах.

На место ЧП выехал губернатор Петербурга Полтавченко, который затем заявил журналистам, что внутри ничего серьезно не пострадало, и город предпримет все необходимое, чтобы устранить ущерб, нанесенный дворцу. "Ничего, кроме слов благодарности петербургским пожарным, пока не могу сказать. Они сохранили одно из уникальных зданий города", - сказал Полтавченко. "Будут проведены все необходимые экспертизы и следственные действия", - добавил губернатор.

Первый дом на месте дворца Белосельских-Белозерских построили архитекторы Тома де Томон и Федор Демерцов на участке, приобретенном княгиней Белосельской у Нарышкина в 1797 году. В 1847-1848 гг. дворец был перестроен архитектором Штакеншнейдером по заказу князя Белосельского-Белозерского, в таком виде он дошел до наших дней.

В разные годы дворец занимали известные дворянские семьи и августейшие особы. Во время первой мировой войны здесь размещался русско-британский военный госпиталь. С 1920 года во дворце находился районный комитет партии большевиков Центрального, позже - Куйбышевского района. После 1991 года дворец Белосельских-Белозерских был передан комитету по культуре мэрии Санкт-Петербурга. Дворец является памятником федерального значения.

В настоящее время во дворце находятся региональная дирекция "Первого канала", подразделение управления делами президента РФ, Музей становления демократии в современной России им.Собчака, ФГУП "Дирекция по строительству и реконструкции объектов в Северо-Западном федеральном округе".


