
Оппозиционер Алексей Навальный не примет участия в "Русском марше" 4 ноября в Москве, об этом он написал в своем "Живом журнале".

"Я по-прежнему поддерживаю "Русский марш" как идею и как мероприятие, готов помогать информационно или еще как-то, но в новой ситуации сам участвовать не могу", - написал Навальный.

По его словам, после выборов мэра Москвы он чувствует большой груз ответственности и должен соблюдать политический баланс, который позволил ему и его сторонникам получить значительный результат.

"Мое участие в "Русском марше" сейчас превратится в адову кинокомедию: как Бонифаций в окружении детей, буду идти в толпе из 140 фотографов и операторов, старающихся снять меня на фоне "зигующих" школьников", - отметил оппозиционер.




