
Жара на уровне 30-35 градусов в Московском регионе и соседних областях продержится до выходных, а в субботу-воскресенье несколько ослабеет, прогнозирует Росгидромет.
	"30-31 июля в Центральном федеральном округе после очень жаркой погоды ожидается понижение температуры на 3-5 градусов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.
	Начиная с четверга влияние антициклона над западными районами европейской территории России ослабеет, при этом жара еще сохранится. Температура днем ожидается на уровне +30+35, на востоке ЦФО - до +38.
	В пятницу с северо-запада ожидается приближение атмосферного фронта с более прохладной воздушной массой, местами пройдут кратковременные дожди с грозами - преимущественно в западной половине округа. Однако температура понизится лишь на пару градусов, и днем будет до +28+33, а на востоке округа - до +36.
	"30-31 июля над Центральным федеральным округом сформируется малоподвижный циклон с центром восточнее Москвы. За счет облачности этого циклона и поступления на высоте 1,5 км более свежего воздуха ожидается снижение жары днем до +25+30 градусов, на востоке  - до +33", - рассказали в Росгидромете.



