
Папа римский Бенедикт XVI выразил соболезнования семьям погибших в результате стрельбы в начальной школе американского города Ньютаун в штате Коннектикут, сообщает в воскресенье агентство АП. Понтифик сказал, что "глубоко огорчен бессмысленным насилием", и прочитал молитву за всех, кто скорбит по ушедшим близким.

Между тем, в Ньютауне полиция продолжает расследование трагического инцидента. На данный момент полицейские проверяют все оружейные магазины Коннектикута, пытаясь найти какие-то зацепки, которые могли бы указать на мотивы стрелка Адама Ланзы.




