
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев направил послание с соболезнованиями в связи с кончиной Валерия Золотухина коллективу Театра на Таганке, родным и близким актера, сообщает в субботу пресс-служба правительства.

"Ваше горе разделяют миллионы людей в России и за ее пределами - все, кто знал и ценил Валерия Сергеевича. Кто видел его работы в кино и на театральной сцене. Талантливый человек с сильным характером, он наделял своих героев особым обаянием и независимым нравом", - говорится в телеграмме.

Д.Медведев подчеркнул, что "светлая память об этом замечательном мастере навсегда останется в сердцах его коллег, учеников и поклонников". 




