
В Кизлярском районе Дагестана обнаружены тела семи боевиков. Пятеро опознаны, среди них - Магомед Махмудов - шариатский судья по кличке "шейх Мухаммад Дидойский" и бывший сотрудником ППС Муслим Абдулмуминов.
Как сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК) в понедельник вечером, в лесном массиве Кизлярского района завершается проводимая с 10 мая спецоперация в отношении бандгруппы, действующей в указанном районе. По данным комитета, в результате детального обследования мест боестолкновений и прилегающей территории вблизи села Цветковка обнаружены тела семи участников данного бандформирования, пятеро из них к настоящему времени опознаны.
Среди боевиков Магомед Махмудов по кличке "шейх Мухаммад Дидойский" 1970 г. рождения. Махмудов в июле 2011 г. перешел на нелегальное положение, а в бандгруппе являлся т.н. "шариатским судьей. В 2000 г. был осужден Тарумовским районным судом к трем годам лишения свободы по ст. 222 УК РФ (незаконное хранение оружия), однако провел в местах лишения свободы менее четырех месяцев, после чего был амнистирован.
Кроме того, опознан Муслим Абдулмуминов, который до 2010 г. был сотрудником ППС ОВД по городу Кизляру и, пользуясь своим служебным положением, обеспечивал беспрепятственный проезд членам бандгруппы по территории Кизлярского района. Он же "занимался негласным сбором информации в отношении своих коллег - сотрудников полиции, передавал бандитам адреса их проживания, номера и марки личного автотранспорта", рассказали в НАК.
В последующем данные сведения использовались боевиками для организации покушений. Абдулмуминов причастен к убийству в августе 2010 г. сотрудника МВД Дагестана Куджаева, а также к многочисленным фактам вымогательств и поджогов магазинов.
Еще один боевик - Шамиль Газимагомедов перешел на нелегальное положение в июне 2011 года. Он причастен к организации и совершению подрыва в феврале 2011 г. железнодорожного полотна в Тарумовском районе на пути следования пассажирского поезда "Махачкала-Астрахань". "Только в течение марта прошлого года Газимагомедов участвовал в трех бандитских вылазках в Кизлярском районе: вооруженном нападении на полицейских и военнослужащих ВВ МВД в селе Черняевка; подрыве магазина в селе Малая Арешевка и вышки сотовой связи, установленной в селе Большая Арешевка", - рассказали в НАК.
Другой боевик, житель Кизляра Рабадан Рабаданов, перешедший на нелегальное положение в августе 2011 г., контролировал и получал денежные средства со всех незаконно функционирующих в Кизляре игровых заведений. Али Аминов являлся главарем так называемой "ногайской бандгруппы". На нелегальном положении находится с марте 2012 года.
НАК отмечает, что членами этой бандгруппы на протяжении последних трех лет был совершен также ряд резонансных убийств священнослужителей и старейшин Кизлярского района, открыто осуждавших деятельность бандподполья. 
В ходе осмотра места боестолкновений обнаружены три ручных пулемета, пять автоматов, три пистолета. Оперативно-розыскные и поисковые мероприятия в отношении бандгруппы продолжаются.
Напомним, в субботу источник в правоохранительных органах рассказал, что в окрестностях села Цветковка Кизлярского района Дагестана были найдены тела четверых боевиков. Тела были найдены при прочесывании леса в рамках спецоперации по нейтрализации Кизлярской диверсионной террористической группы. Позднее информационный центр Национального антитеррористического комитета сообщил, что "в ходе продолжающейся контртеррористической операции проводимой силами ФСБ и МВД России в Дагестане с 10 мая, в лесном массиве в окрестностях села Цветковка Кизлярского района уничтожены еще несколько членов так называемой "кизлярской" бандгруппы".



