
"Единая Россия" выдвигает на должность губернатора Вологодской области врио губернатора Олега Кувшинникова, первого заместителя губернатора Сергея Тугарина и главу города Вологды Евгения Шулепова, сообщил в среду председатель высшего совета партии Борис Грызлов.

Решение было принято по итогам консультаций, проведенных партией "Единая Россия" с лицом, уполномоченным президентом РФ", - цитирует Б.Грызлова пресс-служба "единороссов".

Грызлов сообщил, что эти три кандидатуры будут внесены на рассмотрение президента РФ Дмитрия Медведева.

12 декабря 2011 г. Вячеслав Позгалев подал прошение об отставке по собственному желанию с поста губернатора Вологодской области, которой бессменно руководил с октября 1996 года. "Считаю невозможным руководить областью с таким уровнем доверия населения", - написал губернатор в Твиттере.


