
Число заболевших сальмонеллезом после употребления заварных пирожных увеличилось до 80 человек, 12 из них - дети, сообщает в воскресенье пресс-служба челябинского Роспотребнадзора. "Все госпитализированы в инфекционные отделения. У 15 больных заболевание протекает в тяжелой форме, в том числе у одного ребенка ", - говорится в сообщении.

Специалистами управления Роспотребнадзора по Челябинской области проведены проверки 112 предприятий торговли и предприятий изготовителей кремовой продукции, сообщает ведомство. 

Выявлены нарушения требований к приему и хранению сырья и готовой продукции, к обработке инструментария, проведению периодического медицинского освидетельствования персонала, к содержанию производственных помещений, ведению производственного контроля за соблюдением санитарных правил и проведением санитарно-противоэпидемических мероприятий. 

"Возбуждено 22 дела об административном правонарушении и проведении административного расследования в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, в том числе 4 дела - в отношении производителей продукции", - говорится в сообщении ведомства.




