
В четверг в кабинетах ряда депутатов Мурманской областной думы были проведены обыски, сотрудниками полиции изъяты документы, касающиеся деятельности народных избранников, сообщил "Интерфаксу" источник из числа сотрудников регионального заксобрания. "В здании думы работают сотрудники полиции, идут обыски", - сказал собеседник агентства.

Пресс-служба Мурманской областной думы информацию об обысках, проводимых в кабинетах депутатов, не подтверждает. Предположительно оперативно-розыскные мероприятия сотрудники полиции проводят в рамках уголовных дел, расследуемых СКР по Мурманской области.

Официальной информацией правоохранительных органов региона "Интерфакс" по этому поводу пока не располагает.


