
Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) выразило в четверг готовность направить помощь 65 тыс. сирийцев в случае, если стороны конфликта будут соблюдать перемирие. "Агентство ООН по делам беженцев и его партнеры готовы направить тысячи посылок с экстренной помощью для семей, проживающих в районах, которые до этого моменты были недоступны, если планы по четырехдневному прекращению огня будут претворены в жизнь", - говорится в коммюнике, распространенном УВКБ.

"Мы готовы направить 13 тыс. семей, то есть 65 тыс. человек, гуманитарные грузы общей массой в 550 тонн", - отметили в управлении.

Как сообщалось, в четверг сирийские военные и часть мятежников заявили о готовности соблюдать перемирие во время мусульманского праздника Ид аль-Адха.


