
Авария на теплотрассе в городе Колпино не привела к полному отключения от тепла жилых домов, сообщили в Главном управлении МЧС по Санкт-Петербургу. "Сегодня в Колпинском районе произошел дефект на трубопроводе горячего водоснабжения. В ходе устранения аварии в системе горячего водоснабжения города Колпино было организовано подключение зданий центральному отоплению по резервной схеме", - сказал собеседник агентства.

В МЧС подчеркнули, что "разморожения систем не допущено". "В домах есть и тепло и горячая вода, но с пониженной температурой", - уточнил представитель управления.

По его словам, восстановительные работы планируется завершить 6 февраля к четырем часа утра.




