
Европарламент принял в четверг резолюцию по Белоруссии. Депутаты призвали Минск немедленно освободить политзаключенных, отказаться от списка "невыездных" граждан и перестать преследовать правозащитников. Кроме того, депутаты призвали хоккейные организации надавить на Международную федерацию хоккея на льду, требуя переноса ЧМ-2014 в другую страну.
Критика Европарламента связана с нарушением прав человека и основных свобод в Белоруссии, а также с отсутствием глубоких демократических и экономических реформ. Депутаты потребовали от властей страны немедленного и безусловного освобождения политических заключенных. Согласно резолюции, пока не будут освобождены и полностью восстановлены в гражданских правах политические заключенные, а также в отсутствие прогресса в сферах демократии, прав человека и правового государства, "диалог между Европейским союзом и Белоруссией не сможет продвигаться". В резолюции поименно названы те заключенные, которых Европарламент требует освободить в первую очередь. Это глава центра защиты прав человека "Весна" Алесь Беляцкий, бывшие кандидаты в президенты Николай Статкевич и Андрей Санников, ответственные за избирательную кампанию кандидатов от оппозиции Павел Северинец и Дмитрий Бондаренко, политический заключенный Сергей Коваленко, предпринявший длительную голодовку протеста, опасно подорвавшую его здоровье.
Европейские депутаты подчеркнули, что "Минску, вместо того, чтобы все больше и больше самоизолироваться, стоило бы сделать правильный выбор для своего народа и открыться демократии". Они выразили глубокое сожаление приведением в исполнение, несмотря на протесты, в том числе международные, смертного приговора Владиславу Ковалеву и Дмитрию Коновалову, осужденным за взрыв в минском метро, призвали власти Белоруссии выдать тела казненных их родственникам и потребовали немедленного установления моратория на смертную казнь.
В документе выражается сожаление о составлении белорусскими властями списка представителей оппозиции и правозащитников, которым запрещен выезд за рубеж. Минск призывают положить конец подобной практике, нарушающей основополагающие свободы граждан Белоруссии. Ранее президент страны Александр Лукашенко заявил, что намерен подобную практику продолжать и развивать. 
Резолюция поддерживает расширение ограничительных мер, предпринятых Советом ЕС в отношении Белоруссии 23 марта, и предлагает ему принять во внимание последние дипломатические осложнения с этой страной и ухудшение в ней ситуации с правами человека. В то же время Европарламент просит Еврокомиссию оказать финансовую и политическую поддержку организациям гражданского общества и независимым СМИ Белоруссии.
Наконец, Европарламент  призвал "национальные федерации хоккея на льду стран-членов Евросоюза и других демократических стран оказать давление на Международную федерацию хоккея на льду, в том числе на предстоящем в мае конгрессе в Хельсинки, чтобы она пересмотрела свое прежнее решение и изучила возможность доверить проведение чемпионата мира по хоккею, который должен состояться в Белоруссии в 2014 году, другой стране, пока не будут освобождены все политические заключенные".
На минувшей неделе президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что перенос в другую страну чемпионата мира по хоккею 2014 года, который должен пройти в Минске, ударит по имиджу федерации хоккея и мировому спорту. "Я слышал эти разговоры, но не более того. Это чисто политизированный процесс, он ничего не имеет общего со спортом. И если такое произойдет, то это будет удар по имиджу федерации хоккея как минимум, а может, по всему мировому спорту, - считает Лукашенко. - Беларусь этот чемпионат мира заслужила, она его выстрадала. И мы очень много сделали к этому чемпионату. И я уверен: если чемпионат в Минске состоится, все журналисты скажут, что такого никогда не было и еще долго не будет. Мы со всем радушием всей страной будем работать на этот чемпионат".
"Переживать нам рано за то, что у нас Чемпионат мира состоится или нет. Решение принято: Чемпионат мира должен быть здесь. "Если это решение будет отменено - поверьте, лишний раз отдельные люди покажут, чего они стоят", - отметил Лукашенко. По его словам, "это (разговоры о переносе чемпионата - ИФ) нелицеприятный факт со стороны отдельных чиновников нашей планеты, прежде всего - американцев и отдельных европейцев".  "Те, кто предлагает не проводить Чемпионат мира в Белоруссии - есть отдельные дельцы - правда, которые к спорту не имеют никакого отношения, они-то и клюшки, и шайбы не видели", - уверен президент. По его словам, "тест для всей Международной федерации хоккея налицо". "Посмотрим, как спорт есть спорт, а политика есть политика, и как они не связаны друг с другом. Поживем - увидим", - заключил Лукашенко.

Резолюция Европарламента подтверждает стереотипное мышление европарламентариев, их оценка ситуации в стране является однобокой и далека от реальности, считает  начальник управления информации - пресс-секретарь МИД Белоруссии Андрей Савиных. "К сожалению, мы видим стереотипное поведение, далекое от реальности, - заявил он. - Хотелось бы напомнить европейским парламентариям, что звонкие декларации не могут заменить здравый смысл. А однобокое восприятие реальности может только отсрочить, но не отменяет необходимость поиска алгоритма конструктивного взаимодействия".


