
В Кущевском районе Краснодарского края, ставшем известным на всю страну после жесткого убийства 12 человек, в первом полугодии этого года значительно участились тяжкие преступления, сообщил прокурор региона Леонид Коржинек.
    "Хотелось бы обратить внимание на Кущевский район, где рост тяжких и особо тяжких преступлений составил 72%, а раскрываемость преступлений снизилась на 11%", - сказал Коржинек в четверг на коллегии прокуратуры региона в Краснодаре.
    Коржинек отметил, что в целом число тяжких и особо преступлений увеличилось в 15 районах Кубани.
    По словам прокурора, несмотря на закрепившуюся в крае тенденцию снижения уровня преступности, "криминогенная обстановка остается напряженной, остаток нераскрытых преступлений возрос на четверть".


