
Трое сотрудников Казанского линейного отдела Волжского управления Госморречнадзора (Ространснадзор) могут быть привлечены к уголовной ответственности в связи с крушением теплохода "Булгария", сообщил исполняющий обязанности татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев журналистам во вторник.

"Прокуратура завершила проверку соблюдения законности проведения предлицензионной проверки в отношении ООО "Аргоречтур". В итоге мы приняли решение о направлении материалов в казанский следственный отдел на транспорте для решения вопроса об уголовном преследовании должностных лиц в связи с выявленными нарушениями уголовного законодательства", - отметил Р.Цечоев.

По мнению транспортной прокуратуры, в действиях должностных лиц казанского линейного отдела усматриваются признаки преступлений, предусмотренных статьями 285, 286, 292, 293 УК РФ.
Он уточнил, что начальник отдела, государственный инспектор и специалист казанского линейного отдела составили 1 июня акт о результатах предлицензионной проверки, в который были внесены недостоверные сведения, в том числе о документах, которые были оформлены только 15 июня.



