
Предприниматель Виктор Батурин задержан по подозрению в покушении на мошенничество в особо крупном размере, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Мы подтверждаем, что В.Батурин был задержан в рамках расследуемого Главным следственным управлением ГУ МВД России по Москве дела, возбужденного по статьям 30 и 159 ч. 4 (покушение на мошенничество в особо крупном размере) УК РФ", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что предприниматель задержан в соответствии со ст. 91 Уголовно-процессуального кодекса.

Вечером во вторник ему было предъявлено обвинение. "Обвинение предъявлено ему сегодня по ст. 30 УК РФ, ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество)", - сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

Следователи московского управления МВД намерены ходатайствовать перед судом об аресте Батурина. "Учитывая, что у Батурина имеется непогашенная судимость, а также в соответствии с тяжестью преступления, в котором он обвиняется, следователь будет ходатайствовать перед судом об избрании в отношении него меры пресечения в виде содержания под стражей", - сказал сотрудник пресс-службы во вторник "Интерфаксу".

Дело не имеет политической подоплеки и не связано с делом о хищении в "Банке Москвы", заявил журналистам адвокат Батурина Игорь Шабанов. "Виктора Николаевича обвиняют в том, в чем и подозревали - в покушении на мошенничество. Суть обвинения нам не очень понятна. Она якобы в том, что Виктор Николаевич предъявил подложный вексель, хотя не указывается, в чем заключается его подложность", - сказал Шабанов.

Говоря о том, связано ли, по его мнению, данное дело с делом о хищении бюджетных средств в "Банке Москвы" и находит ли он политическую составляющую в данном деле, Шабанов ответил отрицательно. "Я бы не стал это связывать. Виктор Николаевич, может быть, более подробно расскажет вам об этом завтра", - сказал Шабанов.

Адвокат подчеркнул, что Батурин не признал свою вину.

Пиар-директор задержанного предпринимателя Анна Имерлин, напротив, считает, что уголовное дело в отношении предпринимателя сфабриковано и может быть связано с интересом правоохранительных органов к сестре бизнесмена, супруги экс-мэра Москвы Елене Батуриной. "Уголовное дело в отношении Батурина, по моему мнению, сфабриковано. Векселя компании "Интеко-Агро", который, по версии правоохранительных органов, были поддельными, на самом деле являются подлинными", - заявила Имерлин "Интерфаксу" во вторник.

"Я не исключаю, что уголовное преследование Батурина может быть связано с интересом правоохранительных органов к его сестре, экс-владелице "Интеко", жене бывшего мэра Москвы", - отметила пиар-директор Батурина. Имерлин также сообщила, что пока ей никто официально не сообщал о задержании Ватурина. "В понедельник утром Виктора Николаевича вызвали на переговоры в офис "Интеко", где он и был задержан", - рассказала она.

В свою очередь в "Интеко" заявили, что компания не выпускала вексель, который пытался погасить Виктор Батурин. "Факт того, что все расчеты с В.Н.Батуриным были произведены компанией "Интеко" в соответствии с законом при его увольнении в 2005 году, был уже установлен судом в 2007 году при рассмотрении иска В.Н.Батурина с требованием о его восстановлении на работе, а также был подтвержден судом повторно в 2011 году. Вексель, который В.Н. Батурин пытался предъявить к погашению, никогда компанией "Интеко" не выпускался", - сказали в пресс-службе.

Кроме того, полиция готовит материалы для передачи их в Следственный комитет по факту оскорбления Батуриным сотрудников органов внутренних дел во время задержания, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Материалы по факту оскорбления Батуриным во время задержания сотрудников полиции в ближайшее время будут собраны и переданы в главное следственное управление СК РФ по Москве", - сказали в пресс-службе. На основе представленных документов следственным органам предстоит принять решение о возможном возбуждении в отношении Батурина уголовного дела по ст.319 УК РФ.


Ранее о задержании Батурина, брата жены экс-мэра Москвы Юрия Лужкова и экс-главы компании "Интеко" Елены Батуриной, сообщил сайт газеты "Известия". По данным издания, Батурина подозревают в продаже поддельных векселей компании "Интеко-Агро" и "Интеко" на сумму в более чем 5,7 млрд рублей. Газета отмечает, что по месту жительства и в офисе предпринимателя прошли обыски. По данным "Известий", уголовное дело против Батурина было возбуждено весной этого года.
По версии следствия, бизнесмен пытался продать инвестору из Великобритании два поддельных векселя "Интеко" и "Интеко-Агро" за 5,5 млрд рублей. Еще один вексель "Интеко-Агро" на сумму более 250 млн рублей был предъявлен на погашение компании "Росагролизинг" в счет долга за поставку сельхозтехники и покупку племенного скота. "Вексель принесла в арбитражный суд индивидуальный предприниматель Светлана Терес. Во время проверки ценной бумаги выяснилось, что ни в каких реестрах она не зарегистрирована. Руководство "Росагролизинга" заподозрило, что вексель является фальшивкой и обратилось в МВД", - отмечают "Известия".
Поскольку экспертиза векселей заняла некоторое время, информация о том, что В.Батурин стал фигурантом уголовного дела, хранилась в строжайшем секрете, подчеркивает газета. "28 ноября оперативники решили задержать Батурина, пока только на 48 часов. Следователи уже готовят документы в суд, который должен избрать для него меру пресечения", - говорится в публикации.

В июне этого года Виктор Батурин уже был осужден за мошенничество. Он получил три года условно решением Пресненского суда Москвы за сделку по продаже помещения в центре города. При вынесении приговора суд принял во внимание то, что у Батурина находятся трое малолетних детей, а также то, что он полностью возместил ущерб потерпевшим. По версии следствия, 2 июня 2008 года Батурин продал своему знакомому за 23,8 млн руб. принадлежащее ему совместно с супругой нежилое помещение площадью 211 квадратных метров по улице 2-я Тверская-Ямская. 30 июня 2008 года, по материалам дела, в нарушение принятых на себя обязательств по передаче вышеуказанных помещений, Батурин заключил и еще один договор по его продаже, но уже с другим покупателем. По этой сделке он получил от полутора миллионов долларов, о чем выдал расписку. 

С учетом уже имеющегося условного срока при новом задержании Батурину может грозить арест."Конечно, не признаю", - заявил Виктор Батурин7 фотографий
Теги: Виктор Батурин, Интеко, векселя




