
Сирийский Национальный совет (СНС) призвал Лигу арабских государств (ЛАГ) срочно направить наблюдателей в город Хомс, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Арабийя". "С раннего утра воскресенья один из пригородных районов Хомса оказался окружен правительственными войсками, около 4 тыс. солдат пытаются прорваться в город", - цитирует телеканал заявление СНС. "Кроме того, уже в течение нескольких дней не прекращаются бомбардировки Хомса", - добавляют оппозиционеры.

"СНС требует, чтобы наблюдатели ЛАГ немедленно прибыли в Хомс, в частности в осажденные районы, чтобы выполнить начатую ими миссию", - говорится в заявлении.




