
Руководство МВД России приняло решение о проведении комплексной инспекторской проверки в МВД по республике Татарстан. "В субботу руководством министерства (МВД России - ИФ) принято решение о проведении комплексной инспекторской проверки в МВД по республике Татарстан", - говорится в сообщении пресс-центра МВД России, поступившем в субботу в "Интерфакс".

В республику направлена группа сотрудников центрального аппарата МВД России для проведения комплексного инспектирования, сообщили в министерстве.




