
Госдума в среду приняла в первом чтении законопроект, обязывающий мигрантов, которые приезжают работать в РФ, сдавать экзамен по русскому языку, истории и основам законодательства России. Это требование не распространяется на высококвалифицированных специалистов.

Поправки в действующее законодательство, подготовленные группой депутатов, вносятся во исполнение указа президента РФ от 7 мая 2012 г. "Об обеспечении межнационального согласия".

Предусмотрено, что такой экзамен будут сдавать иностранные граждане, обратившие для получения обыкновенной рабочей визы либо вида на жительство, а также прибывающие в РФ на работу - когда требуется не виза, а разрешение на работу или патент.

Сдача экзамена по русскому языку как иностранному языку, истории России и основам законодательства РФ будет оплачиваться иностранными гражданами самостоятельно. Стоимость такой услуги может составить до 5 тыс. рублей.

В соответствии с законопроектом, срок действия сертификата, подтверждающего сдачу экзамена, составит 5 лет.


