
В отделения полиции Петербурга после несогласованной акции на Исаакиевской площади попали около 300 человек.

"Всего в акции приняли участие около 800 человек, доставлено в отделы около 300", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по северной столице.

Собеседник подчеркнул, что не все они получат статус задержанных, с каждым проводится беседа, решается вопрос о составлении протоколов доставления, административных правонарушениях или других.

По словам представителя полиции, около 20.00 мск несколько молодых людей бросили в полицейские машины бутылки с зажигательной смесью. Машины не загорелись, бросавшие задержаны.


