
Ремонт эстакады на Новорязанском шоссе сильно затруднил движение по этой магистрали, передает корреспондент "Интерфакса".

В воскресенье в течение всего дня на Новорязанском шоссе в районе эстакады на 21-м км трассы наблюдаются крупные пробки, что связано с ремонтом эстакады на этом участке. В пресс-службе управления ГИБДД по Московской области "Интерфаксу" сообщили, что ремонт привел к затруднению в обоих направлениях. "Водителям, следующим по этому участку маршрута, мы рекомендуем выбирать пути объезда по Горьковскому или Каширскому шоссе", - сказали в подмосковной госавтоинспекции.

По состоянию на 17:45, затор растянулся от МКАД в сторону области до поворота на Котельники, а в сторону столицы пробка начинается от моста через Москву-реку в районе населенного пункта Заозерье.




