
В администрации президента РФ не располагают информацией о возможном назначении экс-главы Минфина Алексея Кудрина первым заместителем главы администрации, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Насколько это реально - известно только этому изданию ("Газета.ру"). Мы данными о реальности этого не располагаем", - заявил Д.Песков "Интерфаксу", комментируя сообщение "Газеты.ру" о возможном назначении А.Кудрина первым замглавы кремлевской администрации по вопросам инвестклимата и работе с иностранными инвесторами.

Пресс-секретарь главы государства также сообщил, что в графике президента на понедельник не значится личная встреча с А.Кудриным.

В то же время Д.Песков подтвердил, что А.Кудрин в понедельник будет участвовать в совещании по экономическим вопросам, которое глава государства проведет в Сочи.



