
Власти ФРГ эвакуируют несколько тысяч человек из города Фирзен в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия из-за обнаружения в нем бомбы времен Второй мировой войны, сообщил в понедельник журналистам представитель местных властей.

По его словам, вес бомбы составляет 250 кг. Она была обнаружена во время строительных работ.

Представитель городской администрации добавил, что специалисты планируют произвести контролируемый взрыв бомбы. По этой причине необходимо организовать периметр безопасности в радиусе несколько тысяч метров от места ее обнаружения. 

В Фирзене проживает около 75 тыс. человек.


