
По предварительно информации, виновником возгорания и задымления в трамвае в Днепропетровске стал мужчина, который перевозил порох и уронил емкость на пол, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" начальник управления по связям с общественностью МВД Украины Владимир Полищукю "Мужчина из Запорожья купил порох и капсулы. Ехал в трамвае и случайно уронил емкость, банку, на пол", - рассказал В.Полищук.

При этом он пояснил, что от падения произошла незначительная детонация (хлопок), воспламенение, из-за чего мужчина получил ожог ног. В.Полищук подчеркнул, что пока нет информации о других пострадавших.

Агентству стало известно, что 40-летний мужчина - виновник происшествия, является членом Днепропетровского общества охотников и рыболовов.

Как сообщалось, пострадавший в сопровождении сотрудников милиции направлен в больницу.



