
Пилоты аэробуса А-330 авиакомпании Air France, потерпевшего крушение над Атлантическим океаном в 2009 году, не были достаточно подготовлены, говорится в докладе французского управления по расследованию происшествий в гражданской авиации (BEA).
	Согласно результатам расследования, пилоты не установили, что самолет теряет высоту, и не отреагировали на повторявшийся в течение минуты сигнал о приближении к режиму сваливания  в штопор. Кроме того, летчики направили нос самолета вверх, а не вниз, как было положено. 



