
На автотрассы и канатные дороги в Карачаево-Черкесии возможен сход снежных лавин.

"На территории республики 15-16 января существует вероятность возникновения ЧС, не выше муниципального характера, связанных с повреждением в горных и предгорных районах автодорог федерального и местного значения, канатных дорог, строений, а также линий связи и электропередачи", - сообщила агентству "Интерфакс" сотрудница ГУ МЧС России по КЧР Бэла Черкесова.

Кроме того, по ее словам, сход снежных лавин может стать причиной травматизма туристов вне горнолыжных трасс, а также спортсменов в районах схода лавин. "Главное управление МЧС России по КЧР призывает отдыхающих воздержаться от восхождений в опасные районы, придерживаться правил личной безопасности", - отметила представитель ведомства.


