
Мировой участок Хамовнического суда Москвы постановил принудительно доставить основателя финансовой пирамиды МММ Сергея Мавроди для участия в рассмотрении административных дел против него.

Как передает корреспондент "Интерфакса", мировой судья Карина Морозова вынесла соответствующее решение, поскольку Мавроди, несмотря на надлежащее извещение о процессе, не явился в суд в четверг. Накануне, как сообщалось, он ушел из больницы, куда был доставлен из-под ареста в связи с гипертоническим кризом.

Суд отложил рассмотрение дела на 30 марта.



