
Оперативники уголовного розыска задержали участника драки и перестрелки в Чеховском районе Подмосковья, в ходе которой был убит бизнесмен, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области в четверг.

"Примерно в 20:30 мск в кафе на 56-м километре трассы "Москва-Крым" сотрудниками уголовного розыска ГУ МВД России по Московской области был задержан мужчина 1979 года рождения, который подозревается в участии в перестрелке, произошедшей в ночь на четверг около поселка Шарапово в Чеховском районе Подмосковья", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что подозреваемый доставлен в Чеховский отдел ГСУ СК РФ по Московской области для проведения следственных действий.

Ранее официальный представитель подмосковного ГСУ СКР Ирина гуменная сообщила "Интерфаксу", что в четверг, около в час ночи, в одну из больниц Чеховского района Подмосковья был доставлен 28-летний мужчина с множественными огнестрельными ранениями конечностей и брюшной полости, который скончался в приемном отделении. По данным Гуменной, он был индивидуальным предпринимателем.



