
Компания "Русгидро" предупреждает, что в случае сильного половодья на Волге могут пострадать жители сразу трех регионов — Нижегородской области, Республики Марий Эл и Чувашии. В результате стихийного бедствия может также пострадать и Нижний Новгород

"Если не достроить инженерные защиты Чебоксарского водохранилища, то даже при существующей отметке 63 метров в сильное половодье, которое случается 1 раз в 100 лет, может быть подтоплена и затоплена заречная часть Нижнего Новгорода общей площадью 400 кв. км с населением около 700 тыс. человек", — сообщила в понедельник пресс-служба компании со ссылкой на представителя генпроектировщика достройки Чебоксарской ГЭС "Инженерного центра энергетики Поволжья" Алексея Давыдова.

Кроме Нижнего Новгорода частичное затопление грозит 12 населенным пунктам Нижегородской области, Республики Марий Эл и Чувашии, в которых проживают свыше 17 тыс. человек.

По мнению Давыдова, причина существующих рисков для трех регионов — незавершенное строительство защитных сооружений вдоль Чебоксарского водохранилища. "Чтобы обезопасить местных жителей от большой воды, нужно достроить, восстановить и реконструировать сооружения инженерной защиты, а где есть необходимость, возвести новые. Причем сделать это нужно независимо от подъема уровня Чебоксарского водохранилища до проектной отметки (68 метров. — ИФ)", — отметил он.

Также пресс-служба компании приводит мнение представителя "Росгидромета" Марины Китарьевой, отмечающей, что "вероятность катастрофического паводка на Волге невелика, но она существует". Она напомнила, что последнее сильнейшее половодье в Поволжье наблюдалось в 1926 г., когда были затоплены дома и огороды в городах, погиб скот, а жители передвигались по улицам на лодках.

В сообщении отмечается, что об опасности наводнений жителям всех регионов напомнил паводок на Дальнем Востоке. "В отличие от Зейского и Бурейского водохранилищ Чебоксарское из-за непроектной отметки не может сдерживать половодье", — поясняет пресс-служба.

Чебоксарская ГЭС всю воду, прибывающую к гидроузлу, пропускает транзитом. Из-за этого во время половодья вода каждый год затапливает жилой сектор в марийском поселке Кокшайск, расположенном ниже ГЭС по течению. Весной 2012 г. из-за стремительного развития половодья и, как следствие, высоких расходов воды через гидроузел в этом населенном пункте оказались подтоплены более десятка жилых домов.

Государственная экологическая экспертиза по проекту Чебоксарской ГЭС в части, касающейся поднятия уровня водохранилища до отметки 68 метров (проектный уровень, при котором станция сможет работать на полную мощность), должна завершиться этой осенью.

Подъем уровня водохранилища до 68-метровой отметки был запланирован еще в 80-е годы прошлого века, однако его заморозили по ряду причин. Сейчас ведется доработка проекта. Его реализация приведет к увеличению мощности Чебоксарской ГЭС с 820 до 1404 мегаватт.

Губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев выступает против подъема уровня водохранилища, так как в результате будут затоплены 80 тыс. га и подтоплены 350 тыс. га земель в регионе. В зону подтопления попадут 13 муниципальных образований, в том числе три городских округа: Нижний Новгород, Балахна и Дзержинск.

Экологи опасаются, что в зону подтопления попадут захоронения химических отходов около Дзержинска, в частности, кладбище химических отходов "Белое море", а также никем не изученные захоронения военных производств и скотомогильники. Против повышения уровня водохранилища выступают также представители крупнейших заводов Нижнего Новгорода, которые считают, что это осложнит работу ряда предприятий вплоть до остановки некоторых из них.

Последнее слово о подъеме уровня водохранилища будет за правительством РФ. По оценкам "Русгидро", если будет принято положительное решение, подъем воды может произойти не раньше 2022 года.


