
Власти Москвы должны убрать установленную в одном из городских дворов памятную плиту бывшему полковнику российской армии Юрию Буданову, отсидевшему срок за убийство чеченской девушки, считает уполномоченный по правам человека в Чеченской Республике Нурди Нухажиев.

"Буквально недавно московские власти заявили, что они начали убирать незаконно поставленные памятники. Надеемся, что у них найдется время заглянуть во двор Комсомольского проспекта дома 38/16 и убрать камень, поставленный в память несуществующего полковника", - говорится в заявлении, размещенном на официальном сайте Нухажиева.

Омбудсмен также заявил, что сомневается в искренности московских чиновников, которые заявляли, что ничего не знали об установке памятника, о чем ранее сообщали некоторые СМИ. "У мемориального камня уже успел побывать Владимир Жириновский, который является не только руководителем одной из российских политических партий, самым активным, я бы даже сказал самым бесцеремонным образом, участвующей в текущей выборной кампании депутатов Госдумы, но еще действующим заместителем председателя Государственной Думы Российской Федерации. Но теперь-то московские власти об этом знают, и они обязаны убрать незаконно поставленный памятник", - заявил Нухажиев.

Омбудсмен считает, что те, "кто установил памятник Юрию Буданову, пытаются ввести в заблуждение людей и идеализировать имя убийцы и насильника". "Подпись на памятнике, что Буданов - гвардии полковник, вводит в заблуждение людей. Решением суда он лишен этого звания. А очень красивые и емкие по смыслу слова "Жизнь Родине, Честь никому" по определению не могут относиться к насильнику и убийце. Это верх цинизма", - полагает Нухажиев.

Между тем сын Юрия Буданова, кандидат в Госдуму от ЛДПР Валерий Буданов, сообщил "Интерфаксу" о том, что власти столицы приняли решение убрать мемориальную доску. Хотя эта информация, по его словам, пока не подтверждена официально, "от разных источников поступают подобные сведения - будто правительство Москвы решило, что памятный камень установлен незаконно, его следует снести".

Как заметил Валерий Буданов, в этой ситуации есть два аспекта - правовой и морально-этический. "Я считаю, что никакие законы в данном случае нарушены не были, так как ни один закон не запрещает устанавливать памятный камень", - подчеркнул Буданов.

Сын Юрия Буданова добавил, что "если мы живем в правовом государстве, то у тех, кто не согласен с решением семьи установить памятный камень, есть право обратиться в суд". "Я пытался выяснить, кто именно и когда принимал данное решение, кто и каким образом, на каком основании собирается его исполнять. Но ответа так и не получил", - сказал Валерий Буданов.

По его словам, закон действительно запрещает самовольную установку и при этом четко перечисляет чего именно - к этой категории относятся памятники, стелы и иные сооружения, но не памятный камень. "Что касается морального аспекта, то мой отец не виноват, что его убили именно на этом месте, и очень жаль, что те, кто против нашего памятного камня, забыли - он защищал ваших детей, спасал ваших родственников", - подчеркнул Буданов-младший.

Напомним, что бывший полковник танковых войск Юрий Буданов был убит 10 июня этого года во дворе дома 38/16 по Комсомольскому проспекту в Москве. В свою жертву убийцы стреляли из газового пистолета, переделанного под огонь боевыми патронами. В Буданова попали шесть пуль, четыре из них - в голову. Преступники скрылись на автомобиле Mitsubishi Lancer, который затем сожгли.

Главной версией преступления является месть Буданову за совершенное им в марте 2000 г. убийство 18-летней чеченки Эльзы Кунгаевой. В июле 2003 г. военный суд Северо-Кавказского военного округа признал полковника виновным в превышении служебных полномочий, похищении и убийстве с отягчающими обстоятельствами. Юрий Буданов получил 10 лет колонии строгого режима и был лишен всех званий и наград. Бывшему полковнику также запретили в течение трех лет после освобождения занимать какие-либо руководящие посты. В декабре 2008 г. Димитровградский городской суд Ульяновской области удовлетворил ходатайство заключенного Буданова об условно-досрочном освобождении.

На свободу бывший полковник вышел в январе 2009 года. К слову, через несколько дней после этого в самом центре Москвы застрелили Станислава Маркелова - одного из адвокатов, защищавших интересы семьи Кунгаевых в процессах над Будановым. Сам бывший полковник назвал убийство "гнусной провокацией", к которой он не имеет отношения.

Досрочное освобождение Юрия Буданова вызвало недовольство в Чечне. Так, Виса Кунгаев - отец погибшей от рук экс-полковника девушки - сообщил, что не верит словам Буданова, заявлявшего о своем раскаянии. Президент Чечни Рамзан Кадыров заявил, что "в лице Буданова оправданы все военные преступники", а российское правосудие действует "по двойным стандартам".

В конце августа этого года в Москве арестовали предполагаемого убийцуа бывшего полковника - некоего Магомеда Сулейманова. Ему были предъявлены обвинения по ст. 105 ("Убийство") и ст. 222 УК РФ ("Незаконное хранение оружия"). Как заявлял тогда один из источников "Интерфакса" в правоохранительных органах, следствие полагает, что Сулейманов действовал по заказу и вместе с сообщниками. 25 ноября Пресненский районный суд Москвы продлил срок ареста Сулейманова до 10 декабря.

О том, что на месте убийства Буданова установлен памятник, стало известно на этой неделе. Во дворе дома 38/16 по Комсомольскому проспекту появилась доска из черного камня с надписью "10 июня 2011 года здесь был предательски убит гвардии полковник Юрий Буданов, отдавший: жизни - Родине, честь - никому! Мемориальный камень установлен за счет средств тех, кто чтит и помнит".

Как заявили 29 ноября в пресс-службе ЛДПР, памятник появился во дворе 24 ноября. В тот же день к нему возложил цветы лидер партии Владимир Жириновский. Кто именно стал инициатором установки, до сих пор не известно.


