
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов обращается к президенту Владимиру Путину с просьбой вмешаться в ситуацию вокруг члена фракции коммунистов в Госдуме Владимира Бессонова, которого генпрокурор просит лишить депутатской неприкосновенности. "Хочу обратиться к президенту Путину. Все-таки вы гарант и должны гарантировать нормальный диалог", - сказал Г.Зюганов на брифинге во время очередного пленума ЦК КПРФ в субботу, назвав преследование В.Бессонова политическим заказом. 

Как сообщалось ранее, генпрокурор накануне обратился в Госдуму с представлением с просьбой лишить В.Бессонова депутатской неприкосновенности. Поводом для этого стали претензии правоохранительных органов к депутату в связи с его действиями на митинге в Ростове-на-Дону 2 декабря прошлого года. Правоохранительные органы обвиняют В.Бессонова в том, что он применил насилие в отношении сотрудников полиции. В КПРФ заявляют, что их коллега ни в чем не виновен. 




