
Бывший зампрокурора Подмосковья Александр Игнатенко, длительное время находившийся в бегах, был задержан польскими спецслужбами по наводке российских коллег, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

По его данным, оперативники и сыщики российских спецслужб отслеживали передвижения членов семьи экс-прокурора, в том числе и его супруги. "После того, как поступила информация о том, что на новогодние праздники жена А.Игнатенко собирается встретиться с беглым мужем на "нейтральной территории", соответствующая наводка была передана по линии Интерпола", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, получив соответствующие сведения, польские спецслужбы установили тщательный контроль на границе, благодаря чему им и удалось вычислить местонахождение находящегося в международном розыске прокурора из Подмосковья.

 




