
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов подтвердил, что в общей сложности 13 человек вышли из этого совещательного органа при главе государства. "То, что сейчас происходит в Совете, - это нормальный процесс обновления состава", - сказал Федотов "Интерфаксу" в субботу. "Я надеюсь, что в Совет придут люди профессиональные, принципиальные и максимально энергичные, способные принести в общую копилку Совета ресурсы своих организаций", - заявил он. "Пока в Совете остались 27 человек из 40. Когда он сократится до 19, он потеряет кворум и легитимность и, следовательно, своего председателя", - заявил он, добавив, что "выходы были и из прошлых составов Совета".
Федотов сообщил, что готовятся предложения по включению в состав Совета новых членов взамен тех, кто его покинул. "Рассматриваются списки из 60 возможных кандидатур. Ни с кем из них предварительных консультаций я пока не вел", - сказал глава СПЧ. "Когда заканчивал свою жизнь Совет, действовавший с 2004 по 2009 годы, из него из 33 членов в новый Совет перешли только 16. В Совете, сформированном в 2009 году, большинство составляли новые люди, среди которых был и я. Таких новичков было 20", - сообщил он. "Если ситуация не изменится, то сейчас Совет обновится менее, чем на треть. При 27 остающихся членах Совета нам нужно пригласить еще 13. Это при условии, что мы сохраняем общую численность - 40 человек", - добавил Федотов.
Так, в 2004 году президентский Совет по правам человека насчитывал 33 человека, в 2009 году - 36. "Работы слишком много, рук не хватает. Вот почему я не сторонник сокращения численности Совета", - сказал в связи с этим Федотов. Накануне стало известно, что еще два члена СПЧ - Федор Лукьянов и Ида Куклина - заявили о выходе из состава этого совещательного органа при главе государства.
5 июня президентский Совет сообщил, что его покидают девять членов. Тогда на сайте Совета были опубликованы заявления о выходе известных гражданских активистов и общественных деятелей: Александра Аузана, Светланы Ганнушкиной, Юрия Джибладзе, Татьяны Малевой, Дмитрия Орешкина, Эмиля Паина, Елены Панфиловой, Леонида Радзиховского и Алексея Симонова. 
В знак несогласия с тем, как прошли выборы в Госдуму, ранее президентский Совет покинули Ирина Ясина и Светлана Сорокина. "Я хочу работать с Советом, всячески ему помогать, но в качестве эксперта. Я ухожу, потому что я уже вижу направление вектора политики", - заявила ранее "Интерфаксу" глава правозащитного комитета "Гражданское содействие" Ганнушкина.
При этом в Совете заявили, что не будут заявлять о самороспуске из-за вступления в силу закона о митингах - документа, который резко критиковали активисты российского гражданского общества. "Совет советует, наши советы принимают или нет. Не приняли наш совет, что уж так обижаться?" - сказала "Интерфаксу" в субботу член президентского Совета, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева.
В пятницу президент Владимир Путин подписал закон об ужесточении санкций за нарушения на массовых акциях. В президентском Совете критиковали этот закон, призывали парламент не принимать его и рассчитывали на то, что президент наложит на него вето. "На этом законе жизнь не кончается. Знаете, сколько еще нас ждет сюрпризов? Зачем объявлять о самороспуске? Если свою позицию выражают члены Совета, то их лучше слышно, чем людей, которые представляют только себя", - сказала Алексеева.
Накануне Федотов заявил "Интерфаксу", что не собирается покидать Совет и не ждет из него нового оттока после вступления в силу закона об ужесточении наказаний за митинги. "Надеюсь, что оттока не будет. В Совете остались те, кто намерен добиваться поставленной цели вопреки трудностям, которые стоят на нашем пути", - сказал Федотов.



