
Главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов считает нецелесообразным участие населения в слушаниях по масштабным градостроительным проектам

"Градостроительный кодекс 2004 года обязывает все планы направлять на публичные слушания, обсуждать с населением, учитывать их мнение в развитии территорий. Сказать, что эта практика имеет большую эффективность, нельзя. Люди все специфические, мыслят очень локально", - сказал Кузнецов, выступая в пятницу на презентации проектов - участников конкурса концепций расширения Московской агломерации.

По его словам, когда обсуждается Генплан, тем более проект агломерации, "не все жители готовы вступить в диалог на том уровне, в котором создается документ". "Когда речь идет о детальном планировании, тот же закон требует обсуждения с жителями, и там они имеют приоритет. Если проект затрагивает интересы жителей, и они высказываются против, проект будет отменен. Если даже какой-то инвестор постарается миновать публичные слушания, получив разрешение на строительство и реализацию, не исключено, что население может выйти и приостановить стройку", - подчеркнул Кузнецов.

"На стадиях немасштабного градостроительства участие жителей очень полезно и имеет смысл. Когда же речь идет о масштабных проектах, с этим согласны и лондонские эксперты, это другое дело. Я думаю, что мы в процессе такого развития, и в будущем от отдельных коммун будут представлены юристы, которые смогут внятно донести пожелания населения при обсуждении Генплана", - сказал главный архитектор столицы.




