
Глава МИД Великобритании Уильям Хейг и высокопоставленные помощники главы британского правительства Дэвида Кэмерона на следующей неделе намерены провести встречи с лидерами сирийской оппозиции, сообщил в субботу межарабскому телеканалу "Аль-Джазира" источник в Форин-офисе. "Мы поддерживаем регулярные контакты с рядом представителей сирийской оппозиции уже на протяжении нескольких месяцев. Сейчас мы их активизируем", - цитирует "Аль-Джазира" слова своего собеседника.

Ожидается, что встречи пройдут в понедельник. С сирийской стороны на них будут представлены члены Сирийского национального совета и Национального координационного совета демократических перемен.




