
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко убежден, что африканская чума свиней, которая вызвала падеж скота в российских регионах, попала в Россию из Грузии.

"Это объективно установленный факт", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

Онищенко заявил, что Россия открыла рынок для грузинского алкоголя, однако на территории Грузии продолжает работать неподконтрольная грузинским властям микробиологическая лаборатория ВМС США.

"Мы вынуждены тратить деньги для того, чтобы оказывать помощь союзникам - Южной Осетии и Абхазии, чтобы укрепить возможности их здравоохранения на реально существующие угрозы в биологической безопасности", - сказал Онищенко.

По его словам, в прошлом году Россия выделила 15 млн рублей на закупку оборудования для Южной Осетии, Абхазии, чтобы пресечь угрозу, которая представляет микробиологическая лаборатория в Грузии. Онищенко сообщил, что на такую же сумму планируется купить оборудование для Абхазии и Южной Осетии в текущем году.

"Весомым подтверждением угрозы является то, что с 2007 г. на территории России активно циркулирует возбудитель африканской чумы свиней. Нанесен огромный экономический ущерб южным регионам России", - сказал глава Роспотребнадзора.

Онищенко заявил, что на создание лаборатории на территории Грузии было потрачено $350 миллионов. "Беспокоит то, что эта лаборатория неподконтрольна властям Грузии. Лаборатория создана на бывшей советской военной базе недалеко от Тбилиси. Существование такой лаборатории говорит о слабости нынешней власти Грузии", - заявил глава Роспотребнадзора.


