
Число госпитализированных в инфекционное отделение Бийской городской больницы жителей села Дружба в Целинном районе Алтайского края, где произошла вспышка сибирской язвы, достигло десяти человек, сообщает Главное управление МЧС по региону. У двух человек диагноз "сибирская язва" подтвержден лабораторным путем, говорится в сообщении. Ранее сообщалось о восьми госпитализированных, еще 14 находились под наблюдением медиков.

Напомним, вспышка сибирской язвы произошла в селе Дружба Целинного района, один человек скончался. Сейчас в селе действует режим ЧС, введен карантин, местным жителям запрещено выгонять скот на выпас. Проведен подворный обход жителей, в воскресенье в селе прошел сход граждан. Полиция перекрыла выезды из Целинного района, чтобы предотвратить вывоз мясной или молочной продукции. В селе работают специалисты Роспотребнадзора и ветеринарных служб края. Власти края сообщают о том, что вспышка сибирской язвы локализована. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 236 УК РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности смерть человека).

По информации МЧС, в селе Дружба продолжается работа по дезобработке подворий. Для охраны общественного порядка и обеспечения пропускного режима через дезбарьеры выставлены автопатрули и пешие наряды полиции. Местные жители остаются под наблюдением медиков, проводятся подворовые обходы.

Медики в понедельник начали массовую вакцинацию от сибирской язвы жителей села.

Специалисты ветеринарной службы уже завершили вакцинацию. Всего прививки получили около 190 голов крупного рогатого скота, 21 лошадь, а также свиньи. "Специалисты провели профилактическую обработку трех животных с признаками заражения инфекцией, в настоящее время их состояние удовлетворительное. Также произведен отлов собак, которые были в контакте с инфицированными животными", - заявил начальник краевого управления ветеринарии Ивана Гатилова. Он подчеркнул, что все местные жители соблюдают все рекомендации специалистов, паники среди населения нет.
Проведен подворный обход жителей, в воскресенье в селе прошел сход граждан. Полиция перекрыла выезды из Целинного района, чтобы предотвратить вывоз мясной или молочной продукции. В селе работают специалисты Роспотребнадзора и ветеринарных служб края. 

В соседней Кемеровской ведется работа по проверке состояния сибиреязвенных захоронений, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в понедельник начальник отдела госветнадзора регионального Управления Россельхознадзора Виталий Коснырев. По его словам, на прошлой неделе был разработан план мероприятий, а с 27 августа в области совместно с природоохранной прокуратурой начинаются проверки данных захоронений на предмет их соответствия ветеринарно-санитарным правилам, соблюдения санитарной зоны. "Всего в Кемеровской области находится 128 сибиреязвенных захоронений. В течение года они неоднократно проверяются и находятся под жестким контролем со стороны соответствующих служб", - сказал он.

Больше всего захоронений расположено в Новокузнецком (26 захоронений), Мариинском (20), Яйском (14) и Ленинск-Кузнецком (11) районах. Все они бесхозные, не стоят на балансе поселковых администраций. Кроме того, в Лениск-Кузнецком районе два захоронений датируются 20 годами прошлого века, и место одного из них - в деревне Панфилово - не установлено. Однако Коснырев подчеркнул, что жителям региона нечего опасаться, так как за всеми захоронениями ведется четкий контроль.




