
Военно-следственный отдел по Оренбургскому гарнизону возбудил уголовное дело по факту взрыва снарядов на Донгузском полигоне во вторник.

"Дело возбуждено по части 1 статьи 349 УК РФ ("Нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих")", - сообщил представитель Военно-следственного управления по Центральному военному округу.

По его словам, санкция данной статьи предусматривает нахождение в дисциплинарной воинской части на срок до двух лет либо ограничение по военной службе на срок до двух лет.

Собеседник агентства также сообщил, что на месте происшествия работают военные следователи. "Информации о погибших у нас пока нет", - сказал представитель управления.


