
Задержаны четверо подозреваемых в нападении на полицейских в московском метро перед футбольным матчем ЦСКА-"Спартак" в марте, сообщили в пресс-службе столичного управления ГУ МВД.

Он рассказал, что 19 марта около 80 человек подъехали на станцию "Спортивная". Выйдя на платформу, они обмотали кисти рук эластичными бинтами, вставили боксерские капы, у некоторых были кастеты и бутылки. По данным следствия, ыанаты набросились на сотрудников полиции, дежуривших на станции. В результате нападения пострадали полицейские и военнослужащие Внутренних войск, проходящие службу по призыву.


