
Россельхознадзор выявил рактопамин (стимулятор роста мышечной ткани) в партии сосисок, поступивших с Витебского мясокомбината (Белоруссия), сообщила служба.

Кроме того, лабораторные исследования позволили обнаружить и другие нарушения ветеринарно-санитарных правил при поставке мясной и молочной продукции с ряда предприятий Белоруссии.

Так, бактерии группы кишечной палочки и мезофильные аэробные и факультативно-анаэробные микроорганизмы были обнаружены в продукции, поступившей с Березовского мясокомбината, предприятия ИП "Глобал-Витебск", Гомельского мясокомбината, Минского молочного завода N1.

Россельхознадзор предупредил государственную ветеринарную службу Белоруссии о выявленных нарушениях для принятия необходимых мер по их устранению.



