
Общий объем ущерба от паводка на Дальнем Востоке, по предварительной оценке Минприроды, превышает 25 млрд рублей, сообщил министр природных ресурсов и экологии России Сергей Донской.

"Общий объем (ущерба - ИФ), посчитанный предварительно, составляет более 25 млрд рублей, но это, скорее, все ущербы по направлению Минприроды, а не только экологический", - заявил Донской на пресс-конференции в понедельник.

Он уточнил, что в эту сумму вошли ущерб от нарушения почв, лесного покрова, ущерб, нанесенный объектам недропользования и особо охраняемым природным территориям.

В настоящее время, по словам министра, Минприроды совместно с Российской академией наук проводит оценку последствий паводка и оценку того, что может произойти в будущем с учетом изменений русла реки Аму. Кроме того, проводится оценка того влияния, которое паводок оказал на экологическую систему и природные условия региона.




