
Одна из жалоб защитников осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой в понедельник поступила в Зубово-Полянский районный суд Мордовии.

"Поступила жалоба от адвоката Динзе в порядке главы 25 Гражданско-процессуального кодекса РФ - об оспаривании действий (бездействия) органов власти", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в суде.

Собеседник агентства подчеркнул, что к ходатайству об условно-досрочном освобождении Толоконниковой данная жалоба отношения не имеет.

Супруг Толоконниковой Петр Верзилов уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что жалоба адвоката Дмитрия Динзе связана с постановкой девушки на оперативный учет в колонии. "Постановка на оперативный учет - это действие незаконное, он и обжалуется", - сказал Верзилов.




