
Необоснованно мягкие вердикты в отношении людей, виновных в гибели детей из России, ставят под сомнение объективность судебной системы США, считают в МИД РФ.

Как отмечается в сообщении, размещенном на сайте МИД в понедельник, 5 декабря состоялась встреча уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Констатина Долгов с заместителем главы дипмиссии США в Москве Шейлой Гуолтни.

На этой встрече была высказана позиция, что необоснованно мягкий приговор, вынесенный супружеской чете Крейверов, обвинявшихся в убийстве Ивана Скоробогатова, и оправдание Брайана Дикстры, убившего приемного ребенка из России Каргинцева, "вызывают возмущение и ставят под сомнение объективность судебной системы США".


