
Сильный пожар произошел в здании бывшего автомагазина "Жигули" на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В субботу днем произошло возгорание в административно-складском здании на Варшавском шоссе, дом 170 "Г", - сказал собеседник агентства. Площадь пожара превышает 100 кв.м., пожару присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. 

В советское время по данному адресу располагался магазин "Жигули", где реализовывалась продукция Волжского автозавода. Источник "Интерфакса" добавил, что пожар происходит на шестом этаже здания, где располагается картинг-центр.




