
Пострадавшие в ситуации с приостановкой деятельности туроператора "Ланта-Тур Вояж" граждане могут обратиться в специально созданный в Екатеринбурге штаб, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в информационно-туристическом центре Свердловской области. "Сейчас понятно, что екатеринбургское подразделение продало большое количество круизов, а также туров во Вьетнам. Но точное количество пострадавших пока не ясно", - сказал собеседник агентства.

Он призвал пострадавших обращаться по телефону горячей линии (343) 268-46-86. По его словам, аналогичный штаб начал работу и в Челябинске. 




