
На реализацию программы строительства Московского метрополитена до 2020 года будет потрачено более одного триллиона рублей, сообщил глава департамента строительства столицы Андрей Бочкарев на пресс-конференции в понедельник. "Общий объем финансирования превысит один триллион рублей. Окончательная стоимость работ будет определена чуть позднее", - сказал он.

По словам Бочкарева, перед властями стоит задача снизить затраты на строительство подземки.

Он отметил, что в ближайшие годы по этой программе будет построено 145,5 км линий метро, 67 станций, семь электродепо, а также реконструировано восемь существующих депо. 
"За 77 лет существования метрополитена было построено 300 км линий. До 2020 года нам предстоит построить 150", - отметил чиновник. "Затраты на строительство составят 240-250 миллиардов рублей", - отметил Бочкарев.


