
Тело последнего польского президента в изгнании Рышарда Качоровского лежало в могиле под другим именем. Это стало известно после эксгумации и проведения экспертизы ДНК, сообщил во вторник на пресс-конференции представитель Военной прокуратуры Польши полковник Иренеуш Шелянг.

По его словам, настоящие останки Качоровского до сих пор не определены. С чьими останками спутали останки Качоровского, Шелянг не сообщил.

Ожидается, что до конца года в рамках расследования о спутанных захоронениях жертв смоленской катастрофы будут проведены еще две эксгумации.

В сентябре были эксгумированы тела видной активистки профсоюза "Солидарность" Анны Валентынович и вице-президента фонда "Голгофа Востока" Тересы Валевской-Пшиялковской. Тогда исследования ДНК указали на то, что их тела действительно спутали.



