
За выборами в мэры Москвы 8 сентября со стороны кандидата Сергея Собянина будут следить 3,5 тыс. наблюдателей, сообщил журналистам врио мэра Москвы.

По словам Собянина, наблюдатели от его штаба будут "практически на всех избирательных участках, то есть это более 3,5 тыс."

По его словам, попасть в наблюдатели может "любой желающий активный гражданин, независимо от его политических взглядов, принадлежности к партии". Записаться в наблюдатели можно будет на специальном портале, который будет открыт в ближайшее время. 




