
Глава Федерального агентства по недропользованию (Роснедра) Александр Попов освобожден от должности в связи с сокращением этой должности, говорится в распоряжении правительства № 1135-р, размещенном на сайте правительства РФ.

Другим распоряжением заместителем министра природных ресурсов и экологии РФ - руководителем Федерального агентства по недропользованию назначен Валерий Пак.

Ранее Пак возглавлял ОАО "РУСИА Петролеум", владельца крупного газоконденсатного месторождения в Иркутской области - Ковыктинского, когда оно было в составе российско-британской ТНК-BP.



