
Столичная прокуратура предупредила лидеров оппозиции о недопустимости проведения несогласованных с властями публичных акций в предстоящие выходные.

В целях недопущения возможных нарушений прокуратура ЦАО Москвы направила предостережения о недопустимости нарушений закона организаторам публичного мероприятия Петру Царькову, Елене Лукьяновой, Денису Билунову и Евгении Третьяковой.

Аналогичное предостережение направлено и координатору "Левого фронта" Сергею Удальцову "в связи с агитацией граждан за участие в публичных мероприятиях 20 октября до их согласования с органами власти г.Москвы".




