
Глава гуманитарных операций ООН Валери Амос считает, что получение доступа в наиболее пострадавшие районы в Сирии должно быть приоритетным направлением гуманитарной деятельности.

"По крайней мере, 1 млн человек в Сирии нуждаются в гуманитарной помощи. Получение доступа (в наиболее пострадавшие районы - ИФ) остается первоочередной задачей", - написала Амос на своей страничке в социальной сети Twitter.

По данным ООН, число жертв сирийского кризиса, который продолжается уже больше года, превысило 9 тыс. человек, десятки тысяч сирийцев лишились крова.


