
Печерский районный суд продолжит рассмотрение дела в отношении экс-главы департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача 3 октября в 11:00. Как рассказала журналистам после заседания суда в среду Валентина Теличенко - адвокат вдовы Георгия Гонгадзе Мирославы, - на следующем заседании суд продолжит допрос А.Пукача, который в среду так и не был завершен.
    Отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Украина", по какой причине был объявлен столь длительный перерыв, Теличенко ответила: "Сегодня к материалам дела был присоединен приказ МВД, который имеет гриф секретности и нам дали это время для того, чтобы наконец-то все участники процесса имели возможность изучить этот приказ".
    Адвокат также в очередной раз возмутилась поведением Алексея Пукача при допросе. "Пукач своим поведением во время допроса сумел настроить против себя и гособвинение, и потерпевших, и их представителей, и даже суд, потому что все его ответы были фактически искусственными попытками заморочить голову участникам процесса и суду, а не были направлены на установление правды и реальных обстоятельств совершения преступления", - сказала она.
    Валентина Теличенко высказала убеждение, что такое поведение Пукача во время допроса будет учитываться при вынесении приговора.


