
Потерпевший по делу "жемчужного" прапорщика Дмитрий Семенов вслед за осужденным экс-милиционером подал кассационную жалобу на решение Куйбышевского районного суда, приговорившего Вадима Бойко к условному сроку.

"Нас уведомили, что Семенов обжаловал приговор", - сообщила "Интерфаксу" во вторник адвокат Бойко Анна Мюррей. Она отметила, что пока не знакомилась с жалобой потерпевшего. Мюррей добавила, что суд также рассмотрел поданную защитой ранее жалобу и оставил за ней право внести в нее поправки.

"Если мой подзащитный решит обжаловать приговор, мы подадим в суд дополненную жалобу", - подчеркнула она.

26 декабря 2011 года Куйбышевский районный суд Петербурга приговорил Бойко к 3,5 годам лишения свободы условно. Суд признал его виновным в превышении должностных полномочий на митинге оппозиции 31 июля 2010 года.



