
Посольство РФ в Италии направило протест издателям одной из местных газет в связи с распространением недостоверной информации о том, что находившиеся на борту круизного лайнера Costa Concordia россияне покупали места на спасательных шлюпках. Об этом на брифинге в Москве в четверг заявил официальный представитель российского Министерства иностранных дел (МИД) Александр Лукашевич. "В Департаменте гражданской защиты Италии подтвердили, что никаких предпочтений гражданам ни одной из стран при осуществлении спасательной операции не оказывалось", - сказал Лукашевич. Он добавил, что информация о начале прокурорской проверки по фактам, которые были изложены в газете, не подтвердилась.
По словам Лукашевича, посольство направило письмо с протестом издателю газеты. В письме подчеркнуто, что "в условиях полного бездействия со стороны капитана круизного судна в трагические часы крушения туристы, в том числе из России, были вынуждены спасаться самостоятельно".
Ранее в одной из авторитетных итальянских газет появилась информация о том, что богатые российские граждане покупали места на спасательных шлюпках после крушения Costa Concordia. 
Британское издание The Sun со ссылкой на очевидцев крушения итальянского лайнера Costa Concordia также сообщает о том, что  места в спасательных шлюпках, на которых пассажиры корабля были эвакуированы на берег, продавались, и первыми с тонущего судна спаслись "богачи, всучившие членам экипажа пачки денег". 52-летняя жительница острова Франки Аничини рассказала журналистам, что вместо ожидаемых ею женщин, детей и раненых в первой шлюпке к берегу прибыли богато одетые мужчины и женщины в вечерних платьях.
Тем временем продолжаются слушания по делу капитана затонувшего лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино, обвиняемом в непреднамеренном убийстве людей, так как покинул судно до окончания эвакуации пассажиров. В четверг Скеттино заявил следствию, что подплыл к берегу не по собственной инициативе, а его заставили представители компании-оператора судна, сообщает в четверг итальянская газета "Репубблика". Представители компании опровергают эту информацию. Ранее, 18 января Скеттино утверждал британской газете "Дейли телеграф", что оказался в спасательной шлюпке случайно, после того как споткнулся и упал.
114000-тонная Costa Concordia, перевозившая на борту 3229 пассажиров (в том числе 108 россиян) и тысячу членов экипажа, столкнулась с подводным рифом близ острова Джильо в 21:42 по местному времени 13 января. После происшествия капитан корабля попытался завести судно в местный порт, но из-за резкого разворота набравший воды корабль накренился на правый борт, что серьезно затруднило спуск на воду спасательных шлюпок, и лег на берег острова с окончательным креном около 80 градусов. Впоследствии судно затонуло.

На данный момент установлено, что в результате кораблекрушения погибли 15 человек, еще почти 20 пассажиров пока считаются пропавшими без вести. В пятницу утром поисково-спасательные работы в районе кораблекрушения были в очередной раз приостановлены из-за того, что судно начало смещаться под воздействием подводного течения.



