
ОАО "Ростелеком" во вторник блокировало доступ своих абонентов к сервисам "Яндекса" из-за совпадения IP-адресов поисковика с адресами ряда запрещенных интернет-ресурсов, сообщил "Интерфаксу" представитель телекоммуникационной компании.

По его словам, "Ростелеком" заблокировал ряд IP-адресов по решению Майкопского городского суда (республика Адыгея). Суд обязал прекратить доступ к вредоносным интернет-ресурсам, предлагающим аналоги запрещенных психотропных и наркотических средств. IP-адреса запрещенных сайтов совпали с адресами некоторых ресурсов "Яндекса". Обнаружив это, специалисты "Ростелекома" приняли меры и обеспечили доступ к "Яндексу", сообщил представитель телекоммуникационной компании.

"Яндекс" сообщил, что "Ростелеком" блокировал поисковик с 14:04 до 14:27 мск. "Наших пользователей встречала страница-заглушка об ограничении доступа к сайту", - сообщила компания.

"Никаких уведомлений по этому поводу в "Яндекс" не поступало. Мы считаем случившееся недоразумением", - заявил "Яндекс". Интернет-компания отправила официальный запрос в "Ростелеком".


