
Дочерняя компания "Оборонсервиса" ОАО "Авиаремонт" в начале 2014 года может войти в так называемый "штрафной список" оборонных предприятий, которым запретят участвовать в исполнении контрактов в рамках гособоронзаказа, сообщил в среду журналистам директор Федеральной службы по оборонному заказу Александр Потапов.

Ранее сообщалось, что вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин поручил Рособоронзаказу сформировать список предприятий ОПК, которые могут быть "отлучены" от участия в конкурсах в рамках гособоронзаказа в случае неисполнения обязательств перед заказчиками.

"Обязательства "Авиаремонта" по действующим контрактам de jure заканчиваются в 2013 году. Если 31 декабря 2013 года предприятие не выполнит свои обязательства (по соглашениям в рамках гособоронзаказа), оно обязательно в этот список войдет", - сказал А.Потапов по итогам заседания коллегии Рособоронзаказа.

При этом он оценил вероятность такого события как достаточно высокую - "почти 100%".


