
Российский космический корабль "Союз ТМА-07М" с тремя космонавтами на борту причалил к малому исследовательскому модулю "Рассвет" Международной космической станции (МКС). "Есть причаливание пилотируемого корабля к МКС", - сообщили "Интерфаксу" в Центре управления полетами.

На корабле "Союз ТМА-07М" на станцию прибыл экипаж очередной экспедиции в составе российского космонавта Романа Романенко, канадского астронавта Криса Хэдфилда и астронавта НАСА Томаса Машберна.

На станции их ожидает экипаж в составе российских космонавтов Олега Новицкого и Евгения Тарелкина, а также американского астронавта Кевина Форда.


