
Вахитовский районный суд Казани продлил на месяц срок ареста двум бывшим сотрудникам отдела полиции "Дальний" - участковому Ильшату Гарифуллину и замначальника угрозыска Алмазу Василову.

Кроме того, сегодня следствие ходатайствовало о продлении домашнего ареста экс-начальнику ОП "Дальний" Ильгизу Ахметзянову (возглавлял "Дальний" до лета 2011 года, затем был выведен за штат, с 1 декабря 2011 года находится на пенсии - ИФ). Как сообщила агентству пресс-секретарь райсуда Елена Коваль, суд заменил Ахметзянову домашний арест на подписку о невыезде.

По ее словам, в настоящее время райсуд рассматривает ходатайства следствия о продлении сроков ареста еще шестерым обвиняемым экс-полицейским "Дальнего".


