
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин заявляет, что Россия ответит на создание системы ЕвроПРО. "НАТО продолжит реализацию плана по созданию системы ЕвроПРО. Обещанной сенсации по компромиссу в Мюнхене не состоялось", - написал Д.Рогозин в Твиттере по итогам состоявшейся 3-4 февраля в Мюнхене международной конференции по безопасности.

Он привел слова генсека НАТО Андерса Фог Расммуссена, который заявил: "Мы продолжим развивать систему ПРО, поскольку мы чувствуем огромную ответственность за защиту населения от ракетной угрозы". "Что ж мы тоже чувствуем ответственность за защиту нашего населения от вашей ракетной угрозы и создадим надежную Воздушно-космическую оборону", - сообщил Д.Рогозин.




