
Создатели интернет-страницы сообщества "За честные выборы" в "Фейсбуке" организовали среди обитателей социальной сети виртуальные выборы мэра Москвы, на которых больше всего голосов набирает известный блогер Алексей Навальный.
	В настоящий момент порядка 600 человек, посетившие страницу опроса "За кого бы вы проголосовали на выборах мэра Москвы?" поставили галочку напротив имени А.Навального. С достаточно большим отрывом за ним следует бизнесмен Михаил Прохоров с более чем двумя сотнями голосов. Телеведущая Ксения Собчак замкнула первую тройку лидеров, однако за нее проголосовало лишь чуть более 70 человек.
	Интернет-голосование в Фейсбуке построено по принципу, когда каждый желающий может предложить своего кандидата, имя которого сразу появляется в списке участников виртуальной выборной гонки. Таким образом, количество кандидатур в настоящий момент уже превышает 60. 
	Нынешний градоначальник Сергей Собянин с более чем 30 голосами опережает бывшего мэра Юрия Лужкова на 20 интернет-избирателей. Еще одним представителем нынешней администрации стал заммэра Москвы Александр Горбенко.
	На должность кандидата в мэры обитатели соцсети также предложили градоначальника Лондона Бориса Джонсона, скандально известного создателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди и нынешнего премьера Владимира Путина "для полноты ощущений".
	В список кандидатур внесли также одного из создателей "Яблока" Григория Явлинского, лидера этой партии Сергея Митрохина, руководителя ЛДПР Владимира Жириновского, депутата Госдумы от "Справедливой России" Илью Пономарева, оппозиционеров Бориса Немцова, Владимира Рыжкова, Сергея Удальцова, лидера движения "Демвыбор" Владимира Милова, члена политсовета оппозиционной "Солидарности", муниципального депутата столичного района Зюзино Константина Янкаускаса.
	Голосование на виртуальных выборах мэра Москвы началось около трех часов назад, поэтому всего на настоящий момент было отдано лишь немногим более 1,3 тыс. голосов.



