
Премьер-министр Киргизии Алмазбек Атамбаев выдвинут своей партией СДПК (Социал-демократической партией Киргизии) в качестве единого кандидата на предстоящих президентских выборах. Такое решение приняла в воскресенье партия СДПК на своем внеочередном собрании, прошедшем в воскресенье в Бишкеке.

"Мы выдвигаем А.Атамбаева в качестве своего кандидата на должность главы государства с целью сохранения единства народа и страны, в момент, когда стоит серьезная угроза государственности Киргизии", - прокомментировал "Интерфаксу" решение своей политической организации депутат парламента Данияр Тербишалиев.




