
В ГУ МВД России по Москве установили личность мужчины, облившего в воскресенье чернилами икону в храме Христа Спасителя в Москве.  

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, уже установлена личность задержанного. Им оказался 62-летний уроженец Санкт-Петербурга Юрий Пиотровский, ныне проживающий в Германии. 

По словам источника "Интерфакса", мужчина сумбурно объясняет мотивы своего поведения, говоря о том, что это была акция протеста против Русской православной церкви и ее позиции в деле Pussy Riot. 

В настоящий момент его допрашивают следователи.


