
МИД РФ назвал грубой провокацией появление в зарубежных СМИ высказываний, приписываемых президенту Сирии Башару Асаду, с угрозой подвергнуть Израиль массированному ракетному и артиллерийскому обстрелу.

"Считаем, что в данном случае мы имеем дело с грубой провокацией, откровенным актом информационной войны, ведущейся против Сирии", - говорится в комментарии МИД, распространенном во вторник.

"Очевидно, что за этим стоят силы, заинтересованные в том, чтобы максимально очернить образ Сирии и ее руководства в глазах мировой общественности и добиться таким образом создания условий для оправдания внешнего вмешательства в дела Сирии с целью свержения существующего там режима", - отмечается в комментарии МИД РФ.


