
Главнокомандующий Внутренними войсками МВД России генерал армии Николай Рогожкин опроверг информацию СМИ о якобы направлении спецназа ВВ в город Лермонтов (Ставропольский край) для усиления подразделения МВД края.

"Я команды не отдавал на отправку подразделений спецназа в этот регион", - сказал Рогожкин в среду журналистам в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса-АВН". Он подчеркнул, что не было также указаний на усиление подразделений Внутренних войск, дислоцированных в Ставрополье.

"Я не отдавал никаких команд на усиление Ставропольского направления", - отметил Рогожкин.




