
Бывший премьер Италии Сильвио Берлускони возглавил правоцентристскую коалицию, которая примет участие в парламентских выборах в феврале 2013 года, сообщает в воскресенье газета "Коррьере делла сера". О таком решении объявил руководитель предвыборного штаба С.Берлускони Иньяцио Абриньяни.

В коалицию входят семь партий. Основные из них - возглавляемая С.Берлускони партия "Народ свободы" и "Лига севера", выступающая за предоставление большей автономии северным областям Италии.

Основным соперником С.Берлускони является левоцентристская коалиция, которая также состоит из семи партий. Главная из них - "Демократическая партия" во главе Пьерлуиджи Берсани.




