
Столкновение моторного катера "Сильвер-Дорадо" и парусно-моторной яхты "Венеция" произошло на реке Волга напротив Чкаловской лестницы в Нижнем Новгороде, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС России.

Информация о происшествии поступила в субботу в 19:38 мск. На борту катера находились два человека, яхты - пять человек. Суда находились на плаву, разлива топлива не произошло. "Спасены два человека (владелец яхты 1986 г.р. и владелец катера 1965 г.р.). Причина происшествия - нарушение правил судовождения водителем моторного катера. Пять человек доставлены на берег, суда отбуксированы. Жертв и пострадавших нет", - говорится в сообщении.

На месте происшествия работали спасатели, пожарные, сотрудники ГИМС, работники транспортной прокуратуры и сотрудники линейного отдела полиции.



