
Сотрудники ГУ МВД по Северо-Западному федеральному округу перекрыли организованный канал вывода денежных средств из Петербурга на оффшорные счета заграницей, сообщает пресс-служба ведомства во вторник.
	В ходе оперативных мероприятий сотрудниками полиции установлено, что с 2009 по 2011 г. ряд коммерческих структур Петербурга выводил в оффшорные зоны значительные суммы в валюте, предоставляя в банки поддельные документы и декларации о ввозе промышленного оборудования через Мурманскую таможню.
	Злоумышленники наладили канал вывода денег в Эстонию, Кипр и Британские Виргинские острова.
	По данным полиции, за весь период работы канала неправомерно выведено и не возвращено на территорию России более 2,2 млрд рублей.
	Лица, причастные к преступлению, устанавливаются.



