
Президент России Владимир Путин произвел ряд назначений в системе МВД России, информирует в субботу пресс-служба Кремля.

Так, своими указами президент освободил: 

генерал-лейтенанта полиции Сергея Булавина от должности статс-секретаря - заместителя министра внутренних дел РФ; генерал-полковника полиции Александра Смирного от должности заместителя министра внутренних дел; генерал-лейтенанта полиции Михаила Никитина от должности начальника Главного управления уголовного розыска МВД РФ; генерал-лейтенанта полиции Алика Хабибулина от должности помощника министра внутренних дел; генерал-лейтенанта полиции Игоря Алешина от должности заместителя министра внутренних дел РФ.

Президент России подписал также ряд указов о назначении: 

Игоря Зубова - статс-секретарем - заместителем министра внутренних дел РФ; Аркадия Гостева - заместителем министра внутренних дел, освободив его от занимаемой должности и присвоив специальное звание генерал-майора полиции; Юрия Алексеева - заместителем министра внутренних дел РФ - начальником Следственного департамента МВД, присвоив специальное звание генерал-майора юстиции; Валерия Кожокаря - помощником министра внутренних дел, освободив его от занимаемой должности и присвоив специальное звание генерал-лейтенанта полиции; генерал-майора внутренней службы Александра Горелова - начальником Организационно-аналитического департамента МВД РФ, освободив его от занимаемой должности; генерал-майора полиции Виктора Голованова - начальником Главного управления уголовного розыска МВД, освободив его от занимаемой должности; Михаила Ваничкина - замминистра внутренних дел РФ, присвоив специальное звание генерал-лейтенанта полиции.



