
"Угольные воры", похитившие с движущегося грузового состава 25 тонн угля, задержаны в Запорожье.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в линейном отделе милиции ГУ МВД Украины в Запорожской области, задержана преступная группировка, специализировавшаяся на хищении угля с железнодорожных составов на Приднепровской железной дороге.

"Каждый член преступной группировки выполнял свою роль - одни запрыгивали в движущиеся вагоны с углем. По пути расфасовывали топливо по мешкам. Другие провоцировали экстренное торможение железнодорожного состава в районе станции Гуляйполе (Запорожская область) и сбрасывали груженные углем мешки на землю", - рассказал начальник линейного отдела ГУ МВД в Запорожской области Андрей Горшков.

В линейном отделе милиции отметили, что "задержано 10 членов преступной группировки, у них изъято 25 тонн угля, а также и несколько автомобилей". В отношении задержанных возбуждено уголовное дело.


