
Глава ЦИК РФ Владимир Чуров заявил, что запущенный ассоциацией "Голос" проект "СМС-ЦИК" похож на провокацию, он не имеет никакого отношение к Центризбиркому, и ведомство может обратиться в правоохранительные и судебные органы. "Центральная избирательная комиссия РФ не имеет никакого отношения к этому, возможно, имеющему признаки провокации, проекту, не давала согласие на использование своей буквенной аббревиатуры и сокращенного названия", - заявил Чуров в четверг на заседании комиссии.

По словам главы ведомства, ассоциация "Голос", "как известно, финансируется из-за рубежа, запустила проект "СМС-ЦИК", чтобы "получить данные протоколов быстрее, чем они окажутся в ЦИКе". По словам Чурова, значимость и достоверность полученных с помощью СМС "данных" "равноценна любой надписи на любом заборе, юридической силы они не имеют". 

"ЦИК России оставляет за собой право обращения в правоохранительные и судебные органы", - сказал глава ЦИК.


