
Оппозиционер Сергей Удальцов заявил в суде о своей невиновности; он считает, что его целенаправленно хотят изолировать от общества.

Как передал корреспондент Интерфакса, на заседании мирового суда Пресненского района, где рассматривается административное дело в отношении оппозиционера, С.Удальцов заявил: "В моих действиях нет состава преступления по статье 19.3 КоАП (неповиновение требованиям сотрудников полиции)". По его словам, ночью 9 мая он был на Патриарших прудах, где встречался с гуляющими людьми. "Это гуляние не было митингом, мы просто общались", - сказал С.Удальцов.

Оппозиционер отметил, что еще до прибытия на Патриаршие пруды его машину остановили полиция, которая настоятельно рекомендовала ему отправляться домой. "Это была угроза: если выйду, то меня задержат. Я проехал на пруды, вышел, и через 10 минут меня задержали", - сказал С.Удальцов.

При этом он уточнил, что полицейские ему не представились, и на каком основании его задерживают, не указали. "Никакого сопротивления я не оказывал", - подчеркнул оппозиционер. С.Удальцов высказал мнение, что против него "совершается целенаправленное давление с целью изолирования от общества".

Сотрудники полиции, которые задерживали С.Удальцова, сообщили суду, что С.Удальцов проводил несанкционированный митинг и шествие вокруг Патриарших прудов. По их словам, оппозиционер кричал антиправительственные лозунги, на просьбы прекратить противоправные действия не реагировал.



