
Количество пожарных расчетов, задействованных на тушении строящегося моста через бухту Золотой Рог во Владивостоке, увеличено до 19, пока потушить огонь не получается.

"Огонь горит примерно на высоте 50 метров. К месту подвели высотную автолестницу, пожарные пытаются сбить пламя, которое раздувается сильным ветром", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" руководитель пресс-службы ГУ МЧС по Приморью Дмитрий Пилипчак.

По его словам, на месте уже работают 19 пожарных расчетов.

"Строители отведены на безопасное расстояние, территория оцеплена" - добавил собеседник агентства.

Между тем, по свидетельству очевидцев, на землю с моста сыплются искры, падают какие-то горящие предметы. Дымом заволокло близлежащую территорию "спального" района города. Жители жалуются на запах гари в воздухе.

Как сообщалось, на мосту, который строится в рамках полготовки Владивостока к саммиту АТЭС, горит опалубка одного из пилонов - деревянная форма для заливки бетона.


