
Бойцы украинского спецподразделения "Беркут" снесли палатки, которые сторонники экс-премьера Юлии Тимошенко установили на улице Крещатик - на противоположной от Печерского районного суда стороне.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", осталась стоять одна агитационная палатка. "Беркутовцы" грузят в автозаки некоторых участников акции, они сопротивляются. Сейчас правоохранители выстроились в ряд на месте, где стояли палатки, чтобы помешать их возможному установлению. На палатках были флаги с надписями "Комитет оранжевой революции".

Сейчас ситуация относительно нормализировалась. Ранее сообщалось о потасовке на Крещатике - сторонники Юлии Тимошенко отталкивали "беркутовцев" от палаток.


