
Президент России Дмитрий Медведев с супругой Светланой присутствует на премьере балета "Спящая красавица" на обновленной сцене Большого театра.
	В ложе вместе с главой российского государства также присутствуют президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, балетмейстер Юрий Григорович, худрук балетной труппы Большого Сергей Филин, директор ГАБТ Анатолий Иксанов.
	Главные партии в "Спящей красавице" в новой редакции Юрия Григоровича исполняют прима-балерина Большого театра Светлана Захарова и звезда мирового балета американец Дэвид Холлберг.
 


