
Друзья осужденных участниц Pussy Riot озвучили новую претензию к бывшему адвокату группы Марку Фейгину - сайт в поддержку группы freepussyriot.org был перерегистрирован на фирму его жены, сообщает портал PublicPost.

Портал отмечает, что согласно регистрационным данным, сайт freepussyriot.org до сегодняшнего дня был зарегистрирован на активистку Алису Образцову и "Кинокомпанию "Веб-Био", которая, по данным базы "Спарк", принадлежит супруге Фейгина Наталье Харитоновой. Сама А.Образцова пояснила PublicPost, что она помощник бывших адвокатов Pussy Riot.

По сообщению PublicPost, Ярослав Никитенко, один из организаторов кампании в защиту Pussy Riot, рассказал, что был создан "сайт на 5 языках в поддержку арестованных девушек", где можно было узнать об уголовном деле и судебном процессе над Pussy Riot.

"Мой товарищ, который, по моей просьбе, зарегистрировал доменное имя сайта, летом 2012 г. встречался с адвокатами, и они ему сказали, мол, смотри, а вдруг с тобой что-то случится, давай лучше перерегистрируем на юридическое лицо, на "Кинокомпанию "Веб-Био"", - сказал Никитенко.

По его утверждению, "после этого адвокаты отказались нам отдавать доступ к домену". "Даже когда Катя Самуцевич вышла, ей не отдали, хотя мы, Надя и Маша их об этом просили", - заявил Никитенко.

Он отметил, что "на сайте начали появляться новости типа, что адвокатов хотят выдвинуть на Нобелевскую премию". "Мы были в шоке! Как будто делать нечего больше накануне кассации, не заботит их ничего, кроме как выдвинуть адвокатов на Нобелевскую премию", - сказал Никитенко.

Между тем PublicPost приводит слова Фейгина, который говорит, что "никакого на мне доменного имени нет". "У меня никакого сайта нет. То, что сейчас они заявляют насчет сайта, что они там что-то передавали - это все в рамках одной кампании бесстыдного шельмования адвокатов", - подчеркнул Фейгин.

В свою очередь Алиса Образцова, помощник бывших адвокатов Pussy Riot, заявила, что "домен изначально регистрировался группой сторонников, а конкретно Даниилом Бейлинсоном, а затем по общему желанию был передан "Кинокомпании "Веб-Био", однако никакого блокирования информации на ресурсе для этих ребят не было".

"Это была чисто техническая процедура. На данный момент в результате того, что Марк, Виолетта и Николай разорвали отношения с девушками, ведется процедура передачи домена на имя Екатерины Самуцевич. Я уже послала письмо группе поддержки Pussy Riot", - сказала Образцова.

Она отметила, что "после освобождения Екатерины (Самуцевич) они действительно просили передать домен, но дело в том, что она не единственная участница группы Pussy Riot, есть еще Надежда Толоконникова и Мария Алехина, они однозначной позиции не высказывали".

"Более того, изначально в группе Pussy Riot было правило, что решение принимается консолидированно, поэтому домен не передавался. Сейчас, когда понятна общая стратегия, позиция, я сама проявила инициативу и написала им сегодня", - сказала Образцова.


