
Премьер-министр РФ Владимир Путин прибыл в пятницу в Нижний Новгород. Вместе с президентом РФ Дмитрием Медведевым он примет участие в торжественных мероприятиях по случаю празднования Дня народного единства. Планируется, что президент и глава правительства возложат цветы к памятнику Минину и Пожарскому, а также примут участие в торжественном приеме и церемонии вручения государственных наград РФ. 

Также планируется совместное посещение Д.Медведевым и В.Путиным Горьковского автозавода, где глава государства и премьер-министр осмотрят образцы автомобильной техники и будут присутствовать на концерте по случаю Дня народного единства - концерт пройдет на территории производства.




