
Суд Амурской области не поддержал ходатайство Следственного комитета России об аресте одного из благовещенских полицейских, отпустившего подозреваемого в педофилии. 

"Суд отклонил  ходатайство Следственного комитета об аресте старшего оперативного дежурного отдела. В настоящее время решается вопрос об аресте начальника этого отдела. Оба полицейских находятся на свободе", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в воскресенье помощник руководителя СУ СК РФ по Амурской области Алексей Лубинский.
 
Между тем, подозреваемый в надругательстве над семилетней девочкой заключен под стражу. "Он арестован вчера по решению суда", - сказал А.Лубинский.

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Следственный комитет в установленном законом порядке обжалует решение об отказе в аресте благовещенских полицейских, отпустивших подозреваемого в педофилии. 

"Данное решение будет обжаловано в установленном законом порядке в вышестоящих судебных инстанциях", - отметил он.



