
ЦИК России зарегистрировал психотерапевта Анатолия Кашпировского в качестве доверенного лица кандидата в президенты от ЛДПР Владимира Жириновского, передает корреспондент "Интерфакса".

Как отмечается в проекте постановления ЦИК, распространенном среди журналистов на заседании Центризбиркома, Анатолий Кашпировский входит в список доверенных лиц Владимира Жириновского под номером девять, его основное место работы отмечено как пенсионер.

Всего список доверенных лиц В.Жириновского, зарегистрированный ЦИК в четверг, включает 15 человек, сред них преподаватели, пенсионеры, рабочие, а также несколько мужчин в возрасте от 22 до 49 лет, основное место работы которых обозначено как "домохозяин".


