
Краснодарский краевой суд оставил без удовлетворения жалобы Марии Дан и Николая Щербакова, приговоренных к лишению свободы за использование рабского труда на предприятии матери предполагаемого лидера кущевской банды Сергея Цапка.

Пресс-служба прокуратуры Кубани сообщает в пятницу, что кассационные жалобы осужденных и их адвокатов об отсутствии в их действиях состава преступления оставлены без удовлетворения. Приговор Кущевского районного суда от 28 апреля вступил в законную силу.

Таким образом, Дан и Щербаков осуждены по статье 127.1 УК РФ (использование рабского труда в отношении двух и более лиц с применением насилия и угрозой его применения, с изъятием документов, удостоверяющих личность) к 4 и 6 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Как установил суд, гражданка Украины М.Дан убедила 11 соотечественников выполнять сезонные сельскохозяйственные работы на территории Кущевского района.


