
В Интернете набирает обороты пропаганда запрещенных в Киргизии религиозных организаций, заявил в субботу руководитель южного отдела Госкомиссии по делам религии при правительстве Киргизии Камбаралы Узаков. "Тем самым им значительно легче доставить свою литературу посредством Интернета, и милиции пресечь ее распространение становится сложнее", - рассказал К.Узаков. 

По его данным, на сегодняшний день "самую активную деятельность из восьми запрещенных в Киргизии религиозных течений ведет партия "Хизб-ут Тахрир".

К.Узаков отметил, что если раньше эти запрещенные организации свою деятельность пропагандировали путем раздачи журналов, брошюр и дисков, то на сегодня с развитием технологий они свои литературы с антиконституционными призывами распространяют через Интернет.

По его словам, в связи с этим усилена работа с населением. 




