
Пресс-служба Следственного департамента МВД РФ сообщила о задержании подозреваемых в хищении не менее 900 млн рублей у нескольких сотен иностранных коммерческих компаний.

"Задержаны девять выходцев из стран Западной Африки (Нигерии и Камеруна), проживающие на территории РФ. При совершении мошенничества участники группы использовали подложные национальные паспорта с именами и фамилиями, так или иначе созвучными с названиями российских компаний, например, "Газпром", "Мурманское пароходство", "Роснефть" и других", - сообщила в среду пресс-служба департамента.


