
В Московской области проводится доследственная проверка по факту смерти ребенка по предварительным данным от бешенства в Подольской городской больнице, сообщили в Следственном комитете РФ. "15 сентября в средствах массовой информации были распространены сведения о смерти малолетней девочки в Подольской городской больнице в результате ненадлежащего оказания медицинской помощи. По данному факту  следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Московской области организована доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в четверг. 
	По предварительным данным, в июле в деревне Подольского района девочку укусила бродячая кошка. "Ввиду незначительности повреждений родители ребенка за медицинской помощью не обращались и самостоятельно обработали рану. Впоследствии состояние ребенка ухудшилось, и 11 сентября 2011 года родители вызвали "Скорую медицинскую помощь", которая госпитализировала девочку в больницу", - отмечается в сообщении. 
	В минувшую среду девочка скончалась в реанимационном отделении, сообщили в СК РФ. "По предварительным данным медиков, причина смерти ребенка - бешенство и энцефалит", - отметили в ведомстве. В больнице проведены противоэпидемологические мероприятия.



