
Оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов считает, что у бывшего лидера "Правого дела" Михаила Прохорова вряд ли есть политическое будущее.

"Думаю, что у него нет политического будущего - на нем грузом висит его капитал, и я полагаю, что он не станет им рисковать", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в пятницу.

"Если идешь в российскую политику, то сразу вступаешь в зону жуткой опасности. Редко находятся такие сумасшедшие, как, например, я. Прохоров не похож на сумасшедшего. Он похож на наивного и самоуверенного бизнесмена, который не совсем понимал до сих пор, где он живет", - сказал Эдуард Лимонов, который возглавляет незарегистрированную партию "Другая Россия".

В партии "Правое дело" произошел раскол, и накануне съезд противников Михаила Прохорова сместил его с поста лидера партии. Прохоров назвал это рейдерским захватом "Правого дела".


