
Митинг оппозиции "За честные выборы!", который состоялся в воскресенье днем на Конюшенной площади в Петербурге, собрал лишь 150 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по северной столице и Ленинградской области. "В акции приняли участие около 150 человек", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что после окончания митинга группа граждан направилась в сторону Невского проспекта и попыталась провести несанкционированное шествие, следуя по проезжей части. Все они были задержаны. "Всего задержано около 10 человек. В настоящее время их доставляют в отделение полиции для составления протоколов", - добавили в пресс-службе.




