
Брат убитого экс-депутата Госдумы Руслана Ямадаева Иса был задержан во Франции при перелете из ОАЭ в Россию и отправлен обратно в Дубай.

Как сообщил защитник, он пытался выяснить судьбу клиента через консульство России во Франции, однако спустя день дипработники так и не прояснили ситуацию.

"Сегодня другой работник сказал, что этим вопросом занимаются, не предоставив более подробную информацию", - сказал Ефименков. "Ямадаев находится под госзащитой, на него совершалось покушение, я просто опасался за его судьбу", - добавил адвокат.

Ефименков сообщил, что Ямадаеву позже удалось с ним связаться. Без объяснения причин его отправили в Дубай, сообщил Ефименков.

"По телефону он не смог более подробно сообщить. Он собирается вернуться в Россию, пока не ясно, когда",- отметил защитник.


