
Русское географическое общество и дирекция парка "Россия" подписали соглашение о сотрудничестве.
Общенациональный проект по созданию музейного парка "Россия" был презентован 6 августа 2012 г. тогдашним губернатором Московской области Сергеем Шойгу. На территории парка должны будут разместиться экспозиции всех регионов России.
Генеральный директор парка Олег Журавский рассказал, что дирекция работает над тем, чтобы проект стал привлекательным для отечественных и зарубежных инвесторов. 
"Уже сегодня есть интерес к парку "Россия" из-за рубежа, проходят встречи и с российскими инвесторами. Существует немало возможностей привлечь внебюджетные средства для реализации проекта", - рассказал он.
На подписании Соглашения исполнительный директор РГО Геннадий Олейник подчеркнул, что "содействие проекту по разработке и строительству парка "Россия" - одна из задач Общества на ближайшие годы". 
Он отметил, что уже на стадии разработки идеи будут востребованы знания представителей региональных отделений РГО и опыт его членов. 



