
Президент Венесуэлы Уго Чавес вновь отправляется на Кубу, чтобы пройти очередной курс химиотерапии после проведенной операции по удалению раковой опухоли. По его собственному заявлению, он намерен вернуться на родину уже на следующей неделе, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Напомним, что Чавесу в июне на Кубе была удалена раковая опухоль в области таза. После операции венесуэльскому лидеру назначили курс химиотерапии. Предстоящий цикл лечения будет четвертым по счету, предыдущий Чавес прошел в начале сентября. На этой неделе президент отметил, что ему предстоит обследование. "А в октябре предстоит провести полный осмотр жизненно важных органов, чтобы удостовериться, что злокачественные опухоли отсутствуют", - сказал он по телефону венесуэльскому государственному телевидению.

Между тем, уже известен день президентских выборов в Венесуэле. Как сообщила в минувшую среду местная избирательная комиссия,  они состоятся 7 октября 2012 года. Выборы пройдут раньше, чем ожидалось. Обычно голосование проходит в декабре.

Чавес заявил на этой неделе, что выставит свою кандидатуру на пост президента, несмотря на то, что проходит курс лечения от рака. Он убежден, что в третий раз будет избран на шестилетний срок. "7 октября 2012 года: ваша судьба определена. Мы напишем о еще одной революционной победе на вашей странице! Мы выживем и победим!", - заявил глава государства в "Твиттере". Чавес, правящий в Венесуэле с 1999 года, сказал, что намерен выполнять обязанности на посту президента еще в течение двух сроков, то есть до 2025 года. Он пообещал, что примет активное участие в предвыборной кампании.

И как отметил министр иностранных дел Николас Мадуро, президент Венесуэлы наверняка будет полон сил к запланированным на 7 октября выборам главы государства. "Он станет еще более энергичным и всех удивит", - заявил он в среду гостелевидению Венесуэлы.

Со своей стороны лидеры венесуэльской оппозиции приветствовали объявление даты выборов, в то же время они выразили обеспокоенность в связи с тем, что до официального вступления в должность президента (февраль 2013 года - ИФ) после выборов пройдет много времени. 



