
Двое молодых жителей подмосковной Вереи до смерти забили своих собутыльников в пьяной драке, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По его данным, накануне утром в одном из домов в Верее были найдены тела двух мужчин в возрасте 46 и 42 лет со следами побоев. По "горячим следам" полиция разыскала и задержала двух подозреваемых в совершении этого преступления. Ими оказались два 20-летних местных жителя. Установлено, что молодые люди распивали спиртное вместе со своими знакомыми, и в ходе посиделок между ними возник конфликт, переросший в драку, которая привела к гибели двух ее участников.

В пресс-центре МВД России "Интерфаксу" подтвердили факт преступления.



