
Столичная полиция задержала в понедельник более десятка представителей оппозиции на акции "Похороны выборов" возле здания Центризбиркома в Москве, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"В настоящее время полиция задержала 12 активистов движений "Левый фронт", "Солидарность" и "Трудовой России", которых доставляют в ближайшие ОВД", - сказал С.Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, в районе 19:00 около 50 активистов организовали траурную процессию с импровизированным гробом от станции метро "Лубянка" до здания ЦИК.


