
Террористическая организация "Аль-Каида" в четверг опубликовала в Интернете видео, в котором лидер организации Айман аз-Завахири призывает всех мусульман поддержать восстание против сирийского президента Башара Асада.
	"Поддерживая джихад в Сирии и стремясь к созданию исламистского режима в этой стране, мы сделаем еще один шаг на пути к Иерусалиму. Именно поэтому США дают светскому сирийскому режиму один шанс за другим. Американцы боятся, что в Сирии появится правительство, которое будет угрожать Израилю", - заявил Аз-Завахири.


