
Мосгорсуд в понедельник отказался освободить под залог в 30 млн рублей основного владельца ЗАО "Хронопэй" (Chronopay) Павла Врублевского, обвиняемого в хакерской атаке на "Аэрофлот". Как передал корреспондент "Интерфакса", кассационная жалоба защиты Врублевского, арестованного в июне, была оставлена без удовлетворения.

По версии следствия, летом 2010 года Врублевский организовал ddos-атаку на информационные ресурсы российской процессинговой системы Assist, что повлекло блокировку работы платежной системы и возможности приобретения ее пользователями электронных билетов на сайте "Аэрофлота". Следствие полагает, что именно Врублевский заказал хакерскую атаку, желая избавиться от конкурента, так как сам претендовал на заключение контракта по продаже электронных билетов для авиакомпании. 

В итоге, согласно материалам уголовного дела, обе компании - и "Аэрофлот", и Assist - понесли убытки на сумму более 1 млн рублей, а "Аэрофлот" позже вовсе отказался от сотрудничества с Assist.

Следствие предъявило Врублевскому обвинение по ст.ст.272 (неправомерный доступ к компьютерной информации) и 273 (создание, использование и распространение вредоносных программ) УК РФ. По этим статьям ему грозит лишение свободы на срок от 3 до 7 лет. А восемнадцатого октября Лефортовский суд Москвы продлил арест Врублевского до 23 декабря.

Предприниматель дал показания и сам признался во всех вменяемых ему преступлениях. Об этом стало известно из доводов кассационной жалобы – оттуда же информация о том, что он раскаялся. Однако, по сведениям источника, близкого к Врублевсокому, не исключено, что бизнесмен дал признательные показания вынужденно, в силу обстоятельств. Кроме того, по словам источника, Врублевский – единственный содержащийся под стражей в России фигурант дела, связанного с ddos-атакой. 

Состояние здоровья бизнесмена в последнее время ухудшилось, о чем имеются заключения медицинских служб Лефортовского изолятора, заявил собеседник "Интерфакса". К тому же, по мнению источника, отказ в освобождении Врублевского свидетельствует о продолжении давления на бизнесмена. Адвокаты коммерсанта просили освободить своего подзащитного под залог в 30 млн рублей, мотивируя это тем, что два других фигуранта данного дела уже были отпущены на свободу. По их словам, Врублевский "активно сотрудничает со следствием и изобличил своих подельников".

Chronopay – процессинговая система, которая является связующим звеном между банками-эквайрами и интернет-торговцами, обеспечивая последним доступ к приему платежей с использованием пластиковых карт. Доля Chronopay на российском рынке интернет-эквайринга оценивается примерно в 40%. П.Врублевский - основной владелец "Хронопэй", ранее он вел переговоры о продаже бизнеса с рядом банков и финансовых структур, сообщил "Интерфаксу" близкий к компании источник. По его мнению, некоторые претенденты на "Хронопэй" могут иметь отношение к преследованию Врублевского.



