
Девяностолетняя бабушка финской альпинистки Сини Саарела, обвиняемой в нападении на платформу "Приразломная", обратилась к суду с просьбой не лишать свободы ее внучку, передает корреспондент "Интерфакса".

Письмо родственницы С. Саарела было озвучено в судебном процессе по избранию меры пресечения экологам в воскресенье в Мурманске. "Она поступила необдуманно, но не хотела ничего плохого", - сообщила суду бабушка подозреваемой. Бабушка охарактеризовала внучку как "честную, хорошую и ответственную девочку, которая с малых лет очень любит природу".

Обращение 90-летней родственницы было приобщено судом к материалам дела наряду с обращением члена парламента Финляндии и характеристиками с места работы и учебы С. Саарела.



