
В Нижнем Новгороде семилетний мальчик, без разрешения севший за руль автомашины, сбил двух маленьких девочек.

Пресс-служба ГУ МВД РФ по Нижегородской области сообщает, что инцидент произошел в пятницу вечером в слободе Подновье.

Мальчик пришел в один из автосервисов, где работает его родственник. Воспользовавшись отсутствием родственника на своем рабочем месте, ребенок сел за руль припаркованного около сервиса автомобиля Toyota Avensis, который стоял с открытыми дверями и с ключами в замке зажигания.

Мальчик смог завести автомобиль и проехать несколько метров. Во время движения машина наехала на стоящих рядом девочек 7 и 9 лет. В результате одна из девочек получила ушибы, вторая - перелом ноги. Дети были госпитализированы, их жизни ничего не угрожает. Сам виновник инцидента не пострадал.


