
Работы по ликвидации пожара на АПЛ в Мурманской области закончены, сообщает межведомственный федеральный оперативный штаб по ликвидации пожара.

"По состоянию на 18 часов мск, завершены работы по ликвидации пожара на атомной подводной лодке "Екатеринбург", находящейся на ремонте в населённом пункте Росляково Мурманской области. Объект передан соответствующим подразделениям Северного флота министерства обороны Российской Федерации", - говорится в сообщении пресс-центра штаба, поступившем в "Интерфакс".

По данным пресс-центра, к ликвидации пожара привлекались 408 человек и 72 единицы техники, в том числе от МЧС России - 172 человека и 30 единиц техники.

"Угрозы радиационного заражения территорий нет", - отмечается в сообщении.

Пожар на АПЛ "Екатеринбург", находящейся в доке ФГУП Судоремонтный завод номер 82, произошел в четверг. Во время проведения огневых работ воспламенились деревянные леса вокруг корпуса подводной лодки, находящейся в плановом доковом ремонте. Возгорание перекинулось на легкий (внешний) корпус подлодки.

Полностью ликвидировать пожар удалось в пятницу во второй половине дня.


