
Депутат Госдумы Геннадий Гудков (фракция "Справедливая Россия") заявил, что не согласен с решением Московского городского арбитражного суда, который накануне отклонил иск принадлежащего семье парламентария частного охранного предприятия (ЧОП) "Пантан" к столичному ГУ МВД об аннулировании лицензии на хранение и использование оружия.

Гудков сообщил "Интерфаксу", что адвокаты "Пантана" будут обжаловать принятое накануне судебное решение не в пользу этого предприятия. 

По его словам, за 20 лет деятельности "Пантан" подвергалось неоднократным проверкам, не выявлявшим никаких нарушений.


