
Взрывотехники УФСБ России по Дагестану обезвредили во вторник в Хасавюрте мощное взрывное устройство, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана. Как сообщил собеседник агентства, о подозрительной металлической бочке с проводами в районе городской промзоны сообщили в дежурную часть отдела полиции местные жители. Место было оцеплено. Собака из кинологической службы отреагировала на наличие взрывчатки.

"Примерно в 15:30 взрывное устройство было обезврежено саперами УФСБ с применением гидродинамического разрушителя. Бомба представляла собой металлическую бочку, заполненную 50 кг аммиачной селитры и алюминиевой пудры, и была оборудована дистанционным взрывателем на основе гранаты Ф-1 и радиостанции", - сообщил представитель пресс-службы ФСБ Дагестана.




