
В Следственном комитете заявили, что появилось много вопросов относительно крупной суммы денег, которая была изъята в ходе обыска у телеведущей Ксении Собчак.

"Изымая в ходе обыска крупные суммы, у следствия возникла масса вопросов об источниках происхождения этих денег", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

"Деньги, изъятые в ходе обысков, были в разных валютах, а именно более миллиона евро, более 480 тыс. долларов и более 480 тыс. рублей, и расфасованы в 121 конверт, что вызвало определенные вопросы у следствия, и может свидетельствовать об их так называемом небанковском происхождении", - сказал Маркин.

Он заявил, что фирмы, зарегистрированные на Ксения Собчак, декларация о доходах, а также банковские счета будут проверены.


