
Московские власти намерены разделить туристический транспорт на классы комфортности, выделить для него специальные стоянки, а водителей заставить проходить аттестацию, сообщает газета "Известия" на своем сайте во вторник со ссылкой на зампреда комиссии Мосгордумы по экономической политике, науке и промышленности Ивана Новицкого.

Как поясняется в сообщении, четырех- и пятизвездочные автобусы должны быть оснащены кондиционерами, туалетами, бойлером и иметь удобные откидывающиеся кресла.

По словам Новицкого, требования к туристическому транспорту могут быть включены в проект закона "О туристской деятельности" или выйти отдельным постановлением правительства Москвы. Эта мера позволит привлечь больше инвесторов в развитие индустрии туризма столицы.


