
Количество общественных туалетов на московских улицах власти города намерены увеличить в два раза, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире программы "События" телеканала ТВЦ. "Количество туалетов предполагается увеличить в два раза", - сказал он, комментируя прошедшее во вторник заседание правительства Москвы.

По словам Собянина, власти намерены избавлять улицы от переносных туалетов, имеющих "непрезентабельный вид" и которые морально и физически устарели. "Это такая нужная программа, которая также будет реализовываться", - сказал мэр.

На заседании правительства во вторник глава департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы Евгений Скляров сообщил, что в ближайшие пять лет на развитие системы общественных туалетов в городе будет потрачено более 6,6 млрд рублей.  "Предполагается увеличение площади охвата территорий с туалетами, а также их доступности для горожан", - сказал Скляров. 



