
Лидер франкоязычных социалистов Элио Ди Рупо отказался в понедельник от попыток сформировать коалиционное правительство Бельгии, сообщают местные СМИ.

В коммюнике бельгийского королевского двора отмечается, что такое решение политик принял в связи с тем, что возможные партнеры по коалиции на переговорах не смогли преодолеть разногласия по вопросам, связанным с бюджетом.

Король бельгийцев Альберт II сообщил, что пока не принял решения о дальнейших действиях и призвал политиков "оценить последствия возможного провала" попыток сформировать правительство.

Политический кризис в Бельгии, возникший из-за того, что местные партии никак не могут договориться об условиях формирования правительства, длится уже 526 дней, говорится в сообщениях.


