
Основатель партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров считает необходимым изменить территориально-административное разделение России, а также не допустить усиления влияния религиозных структур в системе образования. "А так ли эффективно наше разделение на национальные округа и национальные республики?"- сказал М.Прохоров в субботу в своей речи на съезде "Гражданской платформы".

Он заявил, что готов поставить вопрос об изменении "территорий с точки зрения экономической целесообразности". При этом М.Прохоров отметил, что понимает, что это - вопрос сложный и потребует изменений в Конституцию.




