
Басманный суд Москвы взыскал в пользу известного эрудита Анатолия Вассермана 110 тыс. рублей с производителей футболок, на которых изображена его фотография, подписанная Onotole - интернет-именем истца.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд в четверг частично удовлетворил иск Вассермана к фирме "Мери Джейн".

Согласно решению судьи, 100 тыс рублей были взысканы в качестве компенсации морального вреда, а 10 тыс. в качестве судебных издержек.

Как пояснил адвокат Анатолия Вассермана Илья Новиков, суд не стал рассматривать требование о компенсации упущенной выгоды. "Мы пока не знаем, будем ли обжаловать это решение",- сказал он.

Ранее сообщалось, что эксперты согласились, что на футболке с подписью Onotole изображен действительно Вассерман.


