
Курс основ православной культуры не пользуется особой популярностью у родителей росийских школьников. По данным Министерства образования и науки, около 40% родителей высказались против изучения православия в рамках нового обязательного курса "Основы религиозных культур и светской этики".

Как сообщила в четверг директор департамента общего образования Минобрнауки РФ Елена Низиенко, в рамках эксперимента по преподаванию нового курса родителям на выбор были предоставлены шесть модулей, один из которых они должны были выбрать для своих детей. Больше всего - 42% - высказались за преподавание основ светской этики. Православие выбрали только 30% семей.

Изучение основных мировых религий выбрали 18% родителей, за исламскую, буддистскую и иудейскую культуру высказались 9%, 1% и 0,5% родителей, соответственно.

Говоря об "Основах религиозных культур и светской этики" в целом, Низиенко отметила, что к началу эксперимента за поддержку курса высказывались только 40% родителей, тогда как к концу доля его сторонников увеличилась до 65%. Эксперимент проводился в 9980 школах на территории 21 российского региона. В нем приняли участие 480 тыс. учащихся четвертых и пятых классов.

Как сообщалось ранее, курс в следующем учебном году введут во всех школах России. Программу внедрения новой дисциплины во всех регионах России утвердил премьер-министр Владимир Путин. Изучение начнется в четвертом классе. Низиенко заверила, что к началу года необходимую подготовку пройдут все учителя. "Основам религиозных культур и светской этики" будет уделяться час в неделю.

Преподавание основ православной культуры в общеобразовательных школах по всей стране стало одним из главных нововведений патриарха Кирилла. За приобщение школьников к православию предстоятель РПЦ высказывался еще будучи митрополитом. Так, в начале 2009 г. будущий патриарх заявлял о невозможности патриотизма без знакомства с духовной культурой своей страны.

Через несколько месяцев после избрания глвой РПЦ Кирилл предложил Минобразования включить "Основы православной культуры" в новый школьный стандарт. Преподавание ОПК и похожих дисциплин велось в разных регионах России и раньше, однако на федеральный уровень эксперимент перешел только при Кирилле.

Летом 2009 г. было объявлено о разработке учебника основ православия. Авторский коллектив возглавил известный священник, профессор Московской духовной академии Андрей Кураев. Тогда же президент Дмитрий Медведев предложил в качестве эксперимента начать изучение ОПК в 18 регионах России. При этом глава государства оговорился, что православная культура не может быть безальтернативной дисциплиной, и ученики вместе с родителями должны иметь право выбора.

Минобрнауки заявляло, что преподавание религиозных предметов в школах будут вести светские преподаватели. Церковь соглашалась с этим, но настаивала, чтобы к основам православия детей приобщали верующие учителя.

Согласно опросу, проведенному в сентябре 2009 г. "Левада-Центром", положительно к изучению основ религиозных культур (и православия в том числе) относились около 70% россиян. В аналогичном опросе, проведенном в марте 2010 г., за новую дисциплину высказалось 63% респондентов. В ноябре правительство утвердило план эксперимента, предусматривавшего преподавание основ религий и светской этики в 19 субъектах федерации.

Осенью прошлого года Московский патриархат высказался за преподавание религиозных дисциплин не только в четвертом и пятом классах, но и на всех этапах школьного обучения, поскольку двух полугодий для усвоения материала недостаточно. Отметим, что в некоторых регионах к православию начали приобщать и дошкольников. Так, факультатив "Православная культура" предлагается к изучению в 650 детских садах Московской области.

В середине феварля 2012 г. РПЦ выразила желание участвовать в подготовке и аттестации светских педагогов, которые займутся преподаванием ОПК в школах по всей стране.


