
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков сообщил, что не передавал в руки своей супруге Елене Батуриной повестку о явке на допрос в МВД РФ в качестве свидетеля по делу Банка Москвы, поскольку это противоречило бы установленным международным нормам.

"Я привез повестку в Лондон, где находится Батурина, сказал, что она у меня есть, но в руки не передал", - заявил экс-мэр "Интерфаксу".

По его словам, полученная таким образом повестка и последующая явка к следователю "не гарантировала бы Батуриной возвращения обратно в Великобританию к детям".

Он подчеркнул, что существуют установленные международными нормами процедуры вызова на допрос граждан, находящихся за рубежом.


