
В зале пленарных заседаний скоро не будет флажков, обозначающих партийную принадлежность депутатов, сообщил глава комитета Госдумы по регламенту и организации работы палаты Ильдар Габдрахманов. "Сами депутаты стали жаловаться, что на их рабочих местах в зале мало места, поскольку у каждого установлен монитор, а флажки с партийной символикой мешают - перекрывают лица депутатов, и вообще от этих флажков в зале очень пестро", - сказал И.Габдрахманов в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, с руководителями фракций достигнута договоренность отказаться от использования в зале пленарных заседаний такого рода партийной символики.

 



