
Представители мэрии Москвы приняли у столичных байкеров заявление с просьбой разрешить мотоциклистам проезд по полосам, выделенным для городского транспорта, сообщил во вторник "Интерфаксу" координатор мотосообщества Юрий Некрасов.

"Мы передали в приемную мэрии наше обращение. Там было сказано, что 12 сентября нашу инициативную группу примет глава департамента развития транспорта Москвы", - сказал Некрасов. По его словам, в акции приняло участие около 200 мотоциклистов, в том числе исполнители главных ролей в фильме "Приключения электроника" братья Торсуевы.

"Мероприятие прошло спокойно и доброжелательно со стороны полиции, которая усилила меры безопасности в связи с нашей акцией. За порядком наблюдали около двух десятков бойцов ОМОН и примерно столько же сотрудников мотобатальона", - отметил представитель байкеров.

Ранее во вторник Юрий Некрасов сообщил "Интерфаксу", что причиной данной инициативы стало повышение с 1 июля 2012 года до 3000 рублей штрафа за движение в выделенных полосах. "Опыт многих европейских стран, таких как Великобритания, Норвегия, Польша подтверждает разумность дополнительного разрешения движения мотоциклистов в полосах для общественного транспорта в пределах города", - сказал он.


