
Счетная палата РФ с начала года передала в правоохранительные органы 127 материалов, связанных с проверками, проведенными ведомством. Возбуждено 17 дел, уволены 20 чиновников высокого ранга.

"С января по ноябрь этого года Счетная палата РФ по итогам проведенных проверок передала в правоохранительные органы 127 материалов. Уже возбуждено 17 уголовных дел, которые будут доведены до суда", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава Счетной палаты РФ Сергей Степашин.

По его словам, "с начала года по результатам проверок, проведенных Счетной палатой РФ, 20 высокопоставленных чиновников, в том числе из Минобороны РФ, лишились своих должностей".



