
Туристы "Ланта-тур вояж" могут рассчитывать на получение половины от размера ущерба.

Как говорится в пресс-релизе "Ингосстраха", связи с приостановлением деятельности туроператора "Ланта-тур вояж" в ОСАО "Ингосстрах" по состоянию на 26 марта 2012 г. поступило 2 тыс. 759 документально подтвержденных требований в отношении 6 тыс. 202 туристов на общую сумму 192 млн 795 тыс. 560,24 рублей.

Таким образом, с учетом лимита ответственности "Ингосстраха" 100 млн рублей коэффициент пропорции при выплатах по предварительным расчетам составляет около 0,52 на последнюю дату.

Окончательно коэффициент пропорции будет определен по состоянию на вечер 28 марта 2012 года. С 29 марта начнутся перечисления страховых возмещений, рассчитанных с применением коэффициента, по представленным в страховую компанию банковским реквизитам.

"Ланта-тур вояж" прекратил работу 27 января после отказа Мастер-банка предоставить ему кредит в 30 млн рублей. В тот момент за границей находились более 3 тыс. клиентов компании, многие из которых столкнулись с проблемами.

В настоящее время обсуждается возможность увеличения сумм страхового покрытия в турбизнесе.


