
Некоторые задержанные в воскресенье за участие в незаконных акциях в Москве, вели себя достаточно "оригинально", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Отдельные граждане, пытавшиеся сегодня провести в Москве несанкционированные в установленном порядке акции, вели себя при задержании достаточно оригинально. В частности, один из них пожаловался на боли в правом глазе", - сказали в пресс-службе.

Гражданину незамедлительно была вызвана "скорая помощь" и он был отправлен в медицинское учреждение, где врач не нашел никаких оснований для его госпитализации, после осмотра мужчина был отпущен.

"Кроме того, у отдельных граждан наблюдались боли в левом колене и правой ягодице, степень тяжести которых, конечно же требовали незамедлительной госпитализации, однако медицинские работники при осмотре никаких оснований для оной не находили", - отметили в пресс-службе.

"ГУ МВД России по Москве прекрасно понимает мотивы задержанных и благодарит за объективную оценку их состояния, проводивших осматривавших врачей", - добавили в пресс-службе Главка.



