
Российский летчик Владимир Садовничий, освобожденный во вторник в суде таджикского города Курган-Тюбе, может вылететь в Россию в самое ближайшее время.

"Он в сопровождении наших сотрудников будет привезен из Курган-Тюбе в посольство в Душанбе, и затем посольство окажет ему все необходимое содействие в возвращении на родину", - сообщил "Интерфаксу" пресс-атташе российской дипмиссии в таджикской столице Алексей Степанов.

По его словам, Садовничий может отправиться в Россию "как можно скорее, в ближайшее время".

"Это зависит от него самого - захочет ли он вылететь ближайшим рейсом или каким-либо из следующих", - отметил российский дипломат.

"И жилье, и питание ему здесь будет предоставлено посольством", - добавил Степанов.


