
Ногинский городской суд арестовал на два месяца москвичку Екатерину Заул, сбившую насмерть пять человек на Горьковском шоссе в Подмосковье.

Таким образом, суд отклонил ходатайство защиты об избрании меры пресечения в виде домашнего ареста или залога в 400 тысяч рублей.

"Суд счел обоснованным доводы следствия о том, что подозреваемая может скрыться от следствия или оказать давление на свидетелей. Также суд принял во внимание степень тяжести преступления и посчитал невозможным назначить залог или домашний арест", - заявил в ходе судебного заседания судья Николай Еронин.


