
Экс-министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник проходит по уголовному делу о мошенничестве в АО "Росагролизинг" как свидетель. В то же время у следствия есть ряд серьезных вопросов к ее бывшему ближайшему коллеге - директору департамента по административной работе Минсельхоза Олегу Донских и ряду других лиц, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель МВД РФ Андрей Пилипчук.

Вместе с тем, он напомнил, что по данному делу в международный розыск объявлен Донских - "правая рука" экс-министра сельского хозяйства, возглавлявший департамент по административной работе министерства.

Пилипчук отметил, что в настоящее время продолжается расследование уголовного дела в отношении ряда лиц, которые подозреваются в систематическом хищении бюджетных средств, совершенном в период с 2007 по 2009 годы, в частности, в получении более 500 млн рублей за фиктивные поставки оборудования для спиртовых заводов Липецкой области и ферм крупного рогатого скота в Рязанской области.


