
Госдума в пятницу приняла закон о присоединении РФ к Конвенции о юрисдикции, применимом праве, признании, исполнении и сотрудничестве в отношении родительской ответственности и мер по защите детей.

Конвенция предоставляет возможность на межгосударственном уровне решать спорные вопросы, связанные с осуществлением родительских прав и обязанностей, опеки и попечительства, а также принимать меры с целью защиты личности или имущества ребенка.

Конвенция была подписана в Гааге в октябре 1996 года и вступила в силу 1 января 2002 года. По данным на февраль 2012 года, участниками конвенции являются 35 государств. Пять стран подписали Конвенцию, но не ратифицировали, в том числе Великобритания, Швеция, Италия и США.


