
Акция "Молодых демократов" (бывшее молодежное "Яблоко") против "закона Димы Яковлева" в Петербурге прошла в среду вечером без происшествий, передал корреспондент "Интерфакса".

По оценкам очевидцев, участие в согласованном массовом пикете приняло порядка 60 человек. Пришедшие на Марсово поле держали в руках плакаты "Дети не оружие в борьбе с Америкой", "Сначала усынови сам, потом запрещай другим", "За будущее детей", "Свободу детям". Периодически люди скандировали лозунги "Дума, давай распускайся", "Дети должны жить в семье", "Дети вне политики".

Многие из участников акции держали в руках зажженные свечи.


