
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин принял во вторник по телефону жалобы жителей нескольких регионов РФ в адрес своих подчиненных о ненадлежащем расследовании уголовных дел.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, председателю Следственного комитета России позвонили граждане из Московской, Владимирской и Нижегородской областей, Республики Коми, Еврейской автономной области, а также из Москвы.

По его словам, основная часть жалоб касалась ненадлежащего расследования уголовных дел, находящихся в производстве территориальных следственных органов. Он отметил, что по результатам прямой связи А.Бастрыкин дал конкретные поручения руководителям ряда территориальных подразделений Следственного комитета.


