
По меньшей мере 13 человек погибли и десятки пострадали от двойного теракта в центральной афганской провинции Вардак в субботу, сообщает агентство АФП со ссылкой на полицию и местные власти. Девять из погибших были мирными жителями, остальные - полицейскими.

По информации руководства провинции, первый взрыв прогремел у здания администрации региона Сейдабад. Вскоре после этого у рынка неподалеку от военной базы международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) взорвался грузовик.  

По последним данным, как минимум 43 человека были доставлены в местные больницы, еще 10 пострадавших были эвакуированы в Кабул "с серьезными травмами".

Ответственность за теракты взяла на себя группировка "Талибан".



