
Французские профсоюзы заключили соглашение с руководством аэропортов о завершении забастовки сотрудников служб безопасности, передает в понедельник французский телеканал ТФ-1.

"Мы выполнили свои обязательства, и по просьбе множества работников, пожелавших прекратить забастовку, подписали договор с руководством, - заявил представитель одного из ведущих профсоюзов. - Теперь мы призываем их возобновить работу".

Бастующим удалось добиться повышения зарплат, однако точная сумма надбавки на данный момент не называется.

Изначально профсоюзы требовали повышения месячной зарплаты на 200 евро. На сегодняшний день сотрудники служб безопасности аэропортов получают в среднем от 1,2 тыс. до 1,6 тыс. евро в месяц.

Забастовка продолжалась в течение 11 дней.


