
Самолет ATR-72 авиакомпании UTair, следовавший рейсом из Тюмени в Сургут, потерпел крушение вскоре после взлета. На борту лайнера, по данным Главного управления МЧС по Тюменской области, находились 39 пассажиров и четверо членов экипажа. 
По данным спасателей, прибывших на место падения, нескольким пострадавшим удалось выжить - они получили серьезные травмы и ожоги. Основная часть находившихся на борту, однако, погибла. По данным UTair, лайнер разбился, пытаясь совершить вынужденную посадку. В Следственном комитете России основными версиями считают техническую неисправность и ошибку пилотирования. 

К месту авиакатастрофы были направлены все силы ГУ МЧС, в том числе несколько спасательных вертолетов. На месте работали 232 человека, а также 125 единиц техники. После 10:30 утра мск поисково-спасательные работы на месте катастрофы были завершены, все находившиеся на борту пассажиры и члены экипажа найдены. 

В соответствии со списком, обнародованным на сайте ГУ МЧС РФ, в больницах находятся Анастасия Аверченко, 1986 г.р.; Александр Акиньшин; Кирилл Сидоров, 1985 г.р.; Николай Игнатьев; Руслан Павлинский; Константин Пейль; Иван Рябков; Камил Баженов; Вячеслав Рубанко; Алексей Коровин и Дмитрий Быковский. Все они нахоядтся в тяжелом состоянии. Между тем, по данным из больниц, куда доставили потерпевших, на лечении сейчас находится 12 человек. С полным списком находившихся на борту можно также ознакомиться на сайте МЧС.  

Позже спасателям удалось предварительно установить личность одной из пострадавших женщин, которая длительное время оставалась невыясненной. "По предварительным данным, ею оказалась Галина Мальцева, 1961 года рождения. Она находится в реанимации облбольницы номер 2", - сказал представитель оперативной группы.

Один травмированный был доставлен в больницу населенного пункта Патрушево, что агентству "Интерфакс-Урал" подтвердили дежурные медики. "Он в крайне тяжелом состоянии и сейчас находится в реанимации", - сказали агентству в медучреждении. В областной клинической больнице N2 агентству сказали, что к ним на лечение поступили 11 человек. "Все они в тяжелом состоянии", - сообщили агентству в больнице.

Трое жителей Тюмени, пострадавшие при катастрофе, будут доставлены для лечения в Москву. Консилиум врачей областных больниц (Тюмени - ИФ) и специалисты Всероссийского центра медицины катастроф "Защита" приняли решение о транспортировке самолетом МЧС России в лечебные учреждения Москвы трех пострадавших для дальнейшего лечения. Все трое пострадавших - жители Тюмени.

На одного человека пока расходятся данные о погибших, предоставляемые различными ведомствами. Как сообщил представитель оперативного штаба по ликвидации последствия катастрофы, в результате авиакатастрофы под Тюменью погибли 31 человек, еще 12 - пострадали. "По данным на 10:00 мск в результате авиакатастрофы погибли 31 человек, 12 - пострадали. Один пострадавший находится в первой облбольнице, еще 11 - во второй облбольнице", - уточнил он. По его данным, у пострадавших в авиакатастрофе "в основном термические травмы, переломы". Представитель штаба также уточнил, что на борту потерпевшего крушение самолета находились жители Нефтеюганска, Ханты-Мансийска, Тюмени и один житель Тверской области. Детей на борту ATR-72 не было. Между тем ранее сообщалось о 32 погибших.

Спасателям удалось установить личности 18 человек: 11 пострадавших и семи погибших, личности 25 человек пока не установлены. Для опознания некоторых погибших понадобится проведение генетической экспертизы.

Среди погибших оказались сотрудники ООО "Управляющая компания - Тюменские моторостроители". 
Представитель предприятия сообщили агентству "Интерфакс-Урал", что заместитель директора по правовым вопросам Денис Куляшов и начальник финансово-экономического отдела Дмитрий Жириков направлялись в Сургут в командировку. "У погибших остались малолетние дети. У Дмитрия Жирикова - дочери 2001 и 2009 года, у Дениса Куляшова - годовалая дочь", - отметил собеседник агентства.

В соответствии с заключенными договорами страхования родственникам людей, погибших в результате авиакатастрофы, будет выплачено по 2 млн рублей, говорится в сообщении UTair. Кроме того, компания полностью возьмет на себя расходы, связанные с организацией и проведением похорон погибших в авиакатастрофе. Выплаты пострадавшим составят до 2 млн рублей. Компания произведет предварительные оперативные выплаты в счет страхового возмещения в размере 100 тыс. рублей семье каждого пассажира разбившегося самолета.

СКР возбудил по факту крушения уголовное дело о нарушении правил эксплуатации воздушного судна (ст. 263 УК РФ). На место вылетает глава СКР Александр Бастрыкин. Следователи комитета проводят обыски в офисах UTair. 
ATR-72 - пассажирский двухмоторный турбовинтовой самолет для среднемагистральных перелетов. Предназначен для перевозки до 74 пассажиров одного класса на средние расстояния и управляется двумя пилотами. В парке авиакомпании UTair имеется 18 самолетов этого типа в двух модификациях. Крушение ATR-72 под Тюменью стало третьим по количеству жертв ЧП в истории этого самолета. 

Межгосударственный авиационный комитет (МАК) формирует комиссию для расследования катастрофы. "Комиссия Межгосударственного авиационного комитета вылетела на место авиационного происшествия с самолетом АТR-72 NVP-BYZ авиакомпании "ЮТэйр", - сообщили в МАК днем. В расследовании катастрофы примут участие представители изготовителя воздушного судна (Франция), двигателя (Канада) и страны регистрации (Великобритания-Бермуды). Черные ящики ATR-72 уже найдены, они находятся в удовлетворительном состоянии и уже отправлены в Москву для расшифровки. Сегодня они будут доставлены в лабораторию МАК.Катастрофа под Тюменью15 фотографий
Теги: Тюмень, самолет, катастрофа, крушение, самолет, ATR-72, UTair




