
Спасатели проверят состояние конструкций зданий в приморском поселке Сумгачи, расположенном вблизи взорвавшегося несколько дней назад артиллерийского склада, сообщили "Интерфаксу" в МЧС РФ. "На ближайшие сутки нами запланировано обследование зданий н.п. Сумгачи и подсчет материального ущерба. Кроме того, саперы проведут инженерную разведку территории военного склада", - отметили в ведомстве.

При этом в МЧС уточнили, что в настоящее время обстановка на прилегающих к складу территориях стабилизировалась. "В субботу спасатели и саперы уже обследовали на предмет обнаружения боеприпасов 4 населенных пункта, находившихся во время взрывов на складе в зоне разлета снарядов", - добавили в МЧС.




