
Мосгорсуд реабилитировал бывшего сотрудника Московского межрегионального следственного управления на транспорте Ивана Кожевникова, оправданного ранее по делу о получении взятки в $4 миллиона.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда в понедельник, Кожевников получит в качестве компенсации за незаконное уголовное преследование 3 млн 354 тыс. 450 рублей.

Коллегия присяжных в Мосгорсуде 11 апреля прошлого года оправдала И.Кожевникова и его коллегу - второго фигуранта дела - Алексея Малкова, признав их невиновными в получении взятки в $4 млн. На основании вердикта коллегии, которая сочла недоказанной версию следствия и исключила сам факт совершенного преступления, судья вынес оправдательный приговор.

Бывший замглавы московского межрегионального следственного управления на транспорте А.Малков и бывший глава отдела по расследованию особо важных дел того же управления И.Кожевников обвинялись в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.290 (получение взятки, сопряженное с вымогательством) УК РФ.

Ранее представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что оба фигуранта были задержаны летом 2011 года. По версии следствия, обвиняемые вымогали $4 млн за непривлечение к уголовной ответственности фигурантов дела о контрабанде мяса. Одним из привлекавшихся к ответственности по данному делу заместитель И.Кожевникова Григорий Домовец был осужден на четыре года условно.


