
Югоосетинская делегация на открывшемся в Женеве 17-й раунде международных дискуссий по безопасности в Закавказье в очередной раз поставит вопрос о разработке юридически обязывающего документа о неприменении силы Грузией против Южной Осетии, сообщил "Интерфаксу" в понедельник по телефону из Женевы полпред президента РЮО по вопросам постконфликтного урегулирования Борис Чочиев.

Он подчеркнул, что необходимо более активно продвигаться по основному вопросу - юридически обязывающему документу, гарантирующему неприменение силы. "Мы слышим разные заявления от режима Саакашвили, и все это Женевские дискуссии должны учитывать", - подчеркнул полпред.


