
До 28 увеличилось количество жертв оползня, вызванного сильными ливнями в центральной части Южной Кореи, сообщают в среду южнокорейские СМИ.
	Кроме того, оползень, возникший после полуночи рядом с Соянгганской плотиной, расположенной в 100 километрах восточнее Сеула, разрушил пансионат и три дома.
	Кроме того, по сообщениям спасателей, 26 из 40 человек, проживавших в четырех разрушенных зданиях, доставлены в соседний госпиталь. Некоторые из них находятся в критическом состоянии.
	На месте бедствия продолжаются работы по спасению людей, которые оказались заперты внутри разрушенных зданий. Для проведения спасательных работ в район бедствия направлены полиция и 500 пожарных.



