
Бывшего вр.и.о. министра обороны Украины Валерия Иващенко в пятницу был переведен из палаты медико-санитарной части СИЗО в общую камеру на основании завершения курса лечения, сообщает пресс-служба Госпенитенциарной службы.

"Основанием для его перевода стало завершение курса лечения, а также соответствующие акты врачей, в которых, в частности, со слов пациента, идет речь об улучшении состояния здоровья. Таким образом, пресс-служба опровергает распространенную адвокатами информацию о том, что Иващенко перевели без предупреждения и без соответствующего вывода медиков", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в понедельник.

Ранее адвокат Иващенко Борис Нечипоренко сообщил, что его подзащитного перевели в камеру. По его словам, об этом ему стало известно лишь после общения со своим подзащитным в СИЗО в понедельник.


