
В больнице в Челябинской области скончались два человека, пострадавшие при столкновении двух легковых автомобилей на автодороге Копейск-Потанино, сообщается на сайте ГУ МВД по региону. 

Сообщение об аварии поступило в 19:45 в четверг. ВАЗ-2109 выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомобилем Volkswagen Tiguan.

"В результате ДТП четыре человека из отечественного автомобиля погибли, а трое госпитализированы с тяжелыми травмами. Все пострадавшие находились в автомобиле марки "ВАЗ". Водителя "Фольксваген Тигуан" спасли подушки безопасности. На данный момент двое граждан, госпитализированных с места ДТП, скончались в больнице",- говорится в сообщении, размещенном на сайте ГУ МВД по Челябинской области.


