
Резолюция Европарламента "О политическом использовании правосудия в России" не удивила тех, кто знает настроения немалого числа евродепутатов, заявил журналистам в четверг в Брюсселе постоянный представитель РФ при ЕС Владимир Чижов.

"Она банальная, как апельсин, и такая же оранжевая", - пошутил дипломат. "Я понимаю, что камертоном этой дискуссии (дебаты в Европарламенте 11 сентября - ИФ) было выступление верховного представителя ЕС по внешней политике госпожи Кэтрин Эштон, которое базировалось, очевидно, на информации, полученной из различных источников, но не от нас. Если бы госпожа Эштон захотела получить точку зрения российской стороны, то у нее была такая возможность", - сказал В.Чижов.

Постпред отметил: "Некоторые формулировки, я бы даже сказал - многие, этой резолюции достойны сожаления и дают однобокую картину происходящего. Ряд из них вызывают вопросы даже с фактологической точки зрения".




