
Уголовное дело в отношении российских предпринимателей Олега Дерипаски и Искандера Махмудова, возбужденное в Испании, пока не поступило в Генеральную прокуратуру России, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг. 

"Решение испанских властей о передаче данного дела в Россию для дальнейшего расследования было принято 15 ноября этого года. Материалы дела еще не поступили. Ожидается, что они прибудут в Москву со дня на день", - отметил собеседник агентства. 

По его сведениям, между правоохранительными органами двух стран установились "полное взаимодействие и сотрудничество в расследовании этого громкого дела". В частности, отметил источник, при содействии российской стороны оба фигуранта через видеоконференцию из Москвы давали показания испанским следователям.




