
Президент России Дмитрий Медведев назвал несерьезными разговоры о формировании в России авторитарного тренда. "Говорить, что сформировался какой-то авторитарный тренд, который захватил все и вся и который воплощает в себе кандидат в президенты от "Единой России" - несерьезно, потому что этого тренда нет", - заявил он на встрече с журналистами Уральского федерального округа в понедельник.
Глава государства также не согласен с мнением о том, что будущее России в политическом плане предопределено на 12 лет. "Окончательную оценку дадут люди 4 декабря", - сказал президент. При этом он подчеркнул, что для депутатов Госдумы это означает работу в ближайшие пять лет. "Если кандидат "Единой России" Владимир Путин получит шанс на управление государством, то это на шесть лет, а дальше никто не знает", - подчеркнул Медведев.
Как сказал политик, "за последние 12 лет в стране происходили разные вещи". "Некоторые были абсолютно необходимы, без них государство просто развалилось бы", - отметил он, назвав в их числе, например, борьбу с терроризмом и укрепление власти. "Это имеет некоторые издержки, но это было сделано абсолютно правильно", - убежден президент. "Мы смогли за последние 12 лет вывести Россию на уровень, принципиально отличающийся от того, что было в 90-е годы", - заявил Медведев. "Она стала страной из высшей лиги, страной, с которой считаются не только потому, что у нее есть ракеты, но и страной, где растут зарплаты и пенсии", - подчеркнул он. 
Медведев отметил, что "никакого отказа от прав и свобод, установленных Конституцией, не происходило". "Некоторые демократические институты менялись", - сказал он, приведя в пример, например, систему избрания губернаторов. "Кому-то это кажется правильным, кому-то нет, но это не значит, что были попраны нормы Конституции", - заявил он. По его словам, иногда возникают сомнения, не переукрепили ли где-то, не нужно ли что-то ослабить. "Но сама по себе государственная система не претерпела кардинальных изменений", - заявил он.
Что касается перспектив "Единой России", то, как сказал Медведев, "если она получит большинство, она будет представлять интересы большинства, а если ее политика будет отличаться от представлений большинства, она это большинство утратит". Глава государства отметил, что и в других странах некоторые партии долгое время оставались у власти. "То, что есть политическая сила, которая способна всего три раза подряд переизбраться, я в этом катастрофы не вижу", - заявил президент. Он заметил, что в ФРГ христианские демократы находились у власти около 20 лет, а консерваторы в Великобритании во времена Маргарет Тэтчер - 18 лет. "И никто не говорил, что это противоречит тренду", - сказал он. "Так, что никакой трагедии в этом нет", - добавил Медведев.
Затронул Медведев и проблему пресловутой "утечки мозгов". По его мнению, эта проблема преувеличена. "В отношении большинства людей эта тема не актуальна, чтобы ни говорили, ни писали", - сказал он. Президент признал, что в определенном масштабе эта проблема существует. "Мы еще не создали оптимальные условия, чтобы все талантливые люди реализовали себя", - отметил он.  Кроме того, заметил он, есть естественная миграция трудовых ресурсов как из страны, так и в страну. В масштабе же государства, по мнению президента, якобы существующие в массовом порядке настроения в пользу отъезда из страны - "это высосанная из пальца тема".




