
Землетрясение магнитудой 3,3 произошло в понедельник в Баунтовском районе Бурятии, сообщает пресс-центр республиканского управления МЧС РФ.

По данным ведомства, землетрясению присвоен энергетический класс 11,1.

"В 15:02 по местному времени зарегистрировано сейсмособытие интенсивностью в эпицентре 3,3 балла, магнитуда 3,3. Эпицентр в 100 км восточнее населенного пункта Уакит Баунтовского района", - говорится в сообщении.

По данным республиканского управления МЧС РФ, жертв и разрушений нет, объекты ЖКХ и электроэнергетики работают в штатном режиме. Ведомство отмечает, что жители сел Уакит и Таксимо не ощутили подземных толчков.




