
Обыск прошел в здании Третьяковской галереи в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Сотрудники полиции во вторник днем провели обыск в кабинете одного из заместителей директора галереи", - сказал собеседник агентства. 

Он отметил, что сотрудников МВД интересовали документы, связанные с предыдущим местом работы одного из руководителей галереи в префектуре Восточного округа. В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу подтвердили факт проведения обыска.

"Следственные мероприятия проводились в одном из кабинетов Третьяковской галереи в рамках ранее возбужденного следственной частью ГУ МВД России по ЦФО уголовного дела по статье 159 УК РФ (мошенничество) по факту хищения бюджетных денежных средств, выделявшихся на строительные нужды в жилищной сфере", - сказали в пресс-службе.

Там подчеркнули, что обыски никоим образом не связаны с работой самой галереи и связаны с деятельностью одного из сотрудников на предыдущем месте работы.


