
Бригады "скорой помощи" за неделю - с 18 по 25 июля 99 раз выезжали к станциям московского метро по вызовам, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы во вторник.
	"Госпитализировано 42 человека", - сказал собеседник агентства.
	Он пояснил, что причиной госпитализации людей в 16 случаях стала соматическая патология (атеросклероз, ожирение, диабет, заболевания почек), в двух - острое нарушение мозгового кровообращения, в одном - инфаркт.
	"Остальные случаи - это травматология", - уточнил источник.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации. 	Ранее источник в медицинских кругах столицы сообщил агентству, что за минувшую неделю количество вызовов "скорой помощи" на станции московского метро "увеличилось в разы".
	"Чаще всего вызовы связаны с обморочными состояниями и сердечными приступами", - сказал собеседник агентства.



