
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов не исключил, что теоретически Геннадия и Дмитрия Гудковых могут принять обратно в партию, если они все же выйдут из координационного совета оппозиции (КСО).

"Очень многое будет зависеть от того, как они будут себя вести, что они будут говорить о нашей партии, о своих товарищах. И, конечно, если они вдруг в результате чего бы то ни было передумают, мы по-товарищески рассмотрим и такой вопрос", - сказал Миронов в эфире телеканала "Россия 24", отвечая на соответствующий вопрос.

Он отметил, что Гудковы "теоретически могут" быть приняты обратно в партию, если выйдут из КСО.

"У нас были в партии за шестилетнюю историю такие факты, когда мы исключали человека, а по прошествии какого-то времени он осознанно приходил и просил вновь его принять в партию, потому что он осознал, считает, что был не прав, изменил свою точку зрения, и мы его обратно возвращали в партию", - сказал Миронов. "Это нормальный процесс. Теоретически исключать нельзя, а практически, честно говоря, сомнительно", - добавил он.


