
Студенты и преподаватели Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ) приняли решение не признать решение Минобразования о присоединении к Российскому экономическому университету имени Плеханова и провести протестный митинг. Как передал корреспондент "Интерфакса", такое решение было принято по итогам встречи ректора вуза Сергея Бабурина с коллективом.

Коллектив РГТЭУ принял решение подать иски в суды о защите чести и достоинства института, подать заявление в прокуратуру с просьбой проверить процедуру мониторинга эффективности вузов и провести "протестный митинг против политики министерства образования".

По итогам встречи Сергей Бабурин призвал преподавателей в прежнем режиме принимать зачеты и экзамены. "Если решение о продолжении забастовки будет принято, то ее надо проводить согласно закону. А если приедет ОМОН разгонять, то мы должны показать, что мы здесь хозяева, что это наш институт, и его права мы отстаиваем",- сказал Бабурин.


