
В России набирает обороты кампания, целью которой является пересмотр приговора двум летчикам российской Rolkan Investments Ltd., получившим во вторник 8,5 лет по решению таджикистанского суда. За свободу россиянина Владимира Садовничего и гражданина Эстонии российского происхождения Алексея Руденко, помимо МИД России, намерены бороться Госдума, Совет Федерации и Общественная палата.

В среду стало известно, что Совет Федерации подготовит обращение в адрес властей Таджикистана. "Я обращаюсь к комитету по делам СНГ и обороне и безопасности оперативно подготовить обращение Совета Федерации по этому поводу и завтра же направить его в адрес властей Таджикистана. В этом обращении мы выскажем свою позицию", - заявила председатель СФ Валентина Матвиенко. По ее мнению, необходимо еще раз внимательно рассмотреть всю это ситуацию с тем, чтобы она не нанесла вред "традиционно дружественным российско-таджикским отношениям".

Глава Совфеда также не исключила, что может отправить в Таджикистан делегацию, которая должна будет разобраться в ситуации. Говоря о самом приговоре, экс-губернатор Петербурга сообщила, что решение суда было вынесено "без каких-либо убедительных доказательств и фактов нарушения ими (пилотами - ИФ) каких-то международных правил".

Ситуацию с летчиками прокомментировали и в "Единой России". "Решение таджикского суда в отношении гражданина России Владимира Садовничего безусловно не способствует нормальным отношениям между нашими странами. Россия будет добиваться, чтобы Владимир Садовничий как можно быстрее получил возможность вернуться на родину", - заявил журналистам в среду замсекретаря президиума Генсовета партии Юрий Шувалов.

По его словам, для решения этой проблемы, осложняющей отношения России и Таджикистана, может быть задействован ресурс межпарламентской дипломатии. "Председатель Госдумы Борис Грызлов, принимающий сегодня участие в заседании Совета межпарламентской ассамблеи СНГ в Санкт-Петербурге, проведет встречи со своими коллегами по МПА и даст поручения депутатам, курирующим взаимодействие с гражданскими партнерами", - сообщил Шувалов.

В свою очередь организация "Родина - Конгресс русских общин" (КРО, неформальным лидером является постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин)) предложила партии власти провести служебное расследование деятельности посольства России в Таджикистане и принять кадровые решения в отношении лиц, "которые не выполнили своего долга и бросили российского гражданина и его коллегу в беде".

В обращении также предлагается руководству "Единой России" инициировать вопрос о пересмотре размеров финансовой и военно-технической помощи Таджикистану, а также провести ревизию результативности такой помощи. Кроме того, заявлено о целесообразности приостановить такую помощь Таджикистану "вплоть до разрешения вопроса об освобождении летчиков".

Напомним, что вчера суд Хатлонской области Таджикистана приговорил командиров двух грузовых самолетов Ан-72, принадлежащих российской авиакомпании Rolkan Investmens Ltd. к 10,5 годам лишения свободы. Однако, согласно закону "Об амнистии" к обоим подсудимым была применена мера по уменьшению срока наказания на два календарных года, то есть в итоге подсудимые приговорены к 8,5 годам лишения свободы каждый.

Ставшее основанием для обвинения правонарушение Садовничий и Руденко совершили 12 марта этого года. Два Ан-72 возвращались в Россию после окончания контракта в Афганистане с запланированной остановкой в таджикском аэропорту Курган-Тюбе. Однако авиадиспетчер отказался принять самолеты, сославшись на отсутствие соответствующего разрешения.

Руденко и Садовничий, понимая, что керосина на обратный путь не хватит, в соответствии с Международным воздушным кодексом запросили экстренную посадку и, хотя и не получили на нее разрешения, все же приземлились Курган-Тюбе. После этого экипажи обоих Ан-72 были немедленно арестованы.

Впоследствии большинство задержанных были отпущены, а командирам предъявили обвинения в по ст. 335 ("Незаконное пересечение государственной границы"), ст. 289 ("Контрабанда") и ст. 218 ("Нарушение правил международных полетов"). Контрабандой таджикские следователи сочли запасной двигатель, который летчики перевозили в одном из самолетов. На суде прокуратура потребовала для подсудимых наказания в виде 13 лет лишения свободы.

Как сообщила в среду со ссылкой на друзей Садовничего и Руденко газета "Коммерсант", Rolkan Investmens Ltd и адвокат пилотов Гулям Бобоев обратились за помощью в российское посольство вскоре после ареста летчиков, однако российская дипмиссия не проявила должного старания для решения вопроса. "Они уверяли, что держат руку на пульсе. Во вторник привезли сюда в Курган-Тюбе митрополита Среднеазиатского владыку Викентия. Он зашел к ребятам в комнату, поговорил с ними. На камеру все красиво сняли. Наверное, это и есть их реальная помощь. Это же чистый пиар и больше ничего", - заявил газете друг осужденного россиянина Александр Сухоруков.

Вчерашний приговор вызвал в России крайне резкую реакцию. В МИД решение суда назвали "крайне суровым и политически ангажированным". "Каких-либо убедительных доказательств вины подсудимых обвинение не представило. Обвинительное заключение построено по сути на домыслах и необоснованных предположениях. Таджикистанская сторона откровенно нарушает существующие международные нормы. Неясно также, что имеется в виду осуществить в отношении задержанных самолетов", - заявило ведомство, добавив, что приговор не способствует "укреплению сложившихся между нашими двумя странами отношений союзничества и стратегического партнерства, наносит им серьезный ущерб".

В Совете Федерации пригрозили принять санкции против работающих в России таджикских гастарбайтеров. "На территории России сейчас находится по официальным данным около 2 млн граждан Таджикистана и абсолютное большинство из них не намеренно возвращаться на родину", - завил сенатор Валерий Шнякин. Он также предложил "рассмотреть вопрос о целесообразности вступления Таджикистана в Таможенный союз, а также вопросы выделения траншей и кредитов со стороны Москвы Душанбе".

На Таджикистан заявления Москвы, по всей видимости, не произвели впечатление, на которое рассчитывали те, кто их делал. Как сообщил журналистам в среду глава Центра стратегических исследований (ЦСИ) при президенте Таджикистана Сухроб Шарипов, заявление МИД России в отношении осужденных в Таджикистане пилотов было необдуманным и ставило своей целью скрыть упущение в работе самого ведомства и посольства РФ в республике.

"В данном случае внешнеполитическое ведомство России, распространяя необдуманные заявления по этому вопросу, скрывает упущения со стороны посольства РФ в Таджикистане, которое отреагировало на арест вышеназванных лиц лишь после того как журналисты сообщили об этом факте", - добавил он. Сегодня МИД РФ также сообщил, что Сергей Лавров пока не может добиться разговора о приговоре с таджикским МИД. "Надеемся, что такой контакт все же состоится сегодня", - добавили на Смоленской площади.

Сегодня ситуацию вокруг приговора в среду прокомментировал и президент Дмитрий Медведев. "Я дал поручение еще вчера всем государственным структурам заниматься этим предельно тщательно - и МИД, и правоохранительным органам, и министерству юстиции. Они должны вступить в контакт со своими коллегами в Таджикистане", - завил глава государства на состоявшейся в Манеже встрече с блогерами.


