
В аэропорту столицы Таиланда "Донмуан" из-за наводнения отменены все рейсы, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация BBC.

Паводковые воды достигли северной границы аэропорта, расположенного в наиболее пострадавшей от наводнения северной части Бангкока.

Аэропорт "Донмуан" используется в основном для внутренних и грузовых рейсов. В настоящее время в здании аэропорта находится эвакуационный центр.

Между тем, международный аэропорт "Суварнабхуми" продолжает работу в штатном режиме.

Премьер-министр Таиланда Йинглук Чинават объявила в пятницу о введении режима чрезвычайной ситуации в связи с серьезными наводнениями.


