
Лидер ЛДПР, вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский поддерживает решение Печерского суда города Киева об аресте экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. "Это аферистка, украинский Гайдар и Чубайс в одном коктейле", - цитирует в воскресенье В.Жириновского пресс-служба партии. По его словам, Ю.Тимошенко - одна из "предводителей олигархической структуры".

В.Жириновский не сомневается в виновности Ю.Тимошенко. "Лучшее доказательство тому, что она действительно виновна перед украинским народом, - это попытка Запада встать на ее защиту - Запад становится только на защиту своих агентов и тех, кто помогает ему разграблять Украину и Россию", - заявил лидер ЛДПР.




