
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил, что готов принять участие в выборах главы Ингушетии в сентябре. "Если на то будет воля народа, я готов принять участие в выборах", - сказал он на съезде народа Ингушетии в субботу.

Отметим, что съезд народа Ингушетии проходил в сельском поселении Нестеровское Сунженского района республики. Он был созван указом Евкурова для обсуждения общественно-политической ситуации в регионе.

В субботу делегаты съезда рекомендовали Народному собранию республики отменить прямые выборы главы региона. Как передал корреспондент "Интерфакса-Юг", 196 делегатов проголосовали за отмену прямых выборов главы республики, 17 проголосовали против. Съезд принял обращение к депутатам Народного собрания Ингушетии с просьбой принять закон, согласно которому глава Ингушетии будет избираться республиканским парламентом. Постановление съезда носит рекомендательный характер.

Напомним, что 2 апреля 2013 года президент России Владимир Путин подписал закон, наделяющий субъекты РФ правом выбирать губернатора не прямым голосованием населения региона, а местным парламентом.

В соответствии с проектом закона, каждая из партий, представленных в Законодательном собрании, может предложить президенту РФ не более трех кандидатур на пост главы региона, причем их партийность значения не имеет. До момента внесения эти партии обязаны провести консультации по данному кадровому вопросу с непарламентскими партиями, которые имеют свои отделения в регионе.

Президент из всех представленных ему кандидатур выбирает три и вносит их на рассмотрение регионального парламента, который проводит голосование по этим трем кандидатурам и избирает главой региона набравшего наибольшее количество голосов депутатов.

18 апреля депутаты 23-й сессии Народного собрания Дагестана приняли решение о том, что главу республики будет избирать парламент.

Глава Чечни Рамзан Кадыров ранее заявил, что "для Чеченской республики было бы предпочтительнее использовать форму прямых выборов".

В субботу делегаты съезда народа Ингушетии также приняли постановление, в котором выступили за сохранение нынешней административной границы с Чеченской республикой. Как передал корреспондент "Интерфакса", 210 делегатов проголосовали за постановление, трое делегатов проголосовали против. Согласно документу, административные границы с Чеченской республикой предлагается сохранить в том виде, в каком они находятся в настоящее время. 

И как стало известно вечером, депутаты Народного собрания Ингушетии учтут мнение съезда при принятии решения об отмене прямых выборов главы региона. Об этом журналистам после съезда сообщил председатель республиканского законодательно собрания Мухарбек Дидигов. "Решение съезда носит рекомендательный характер, но, конечно же, мы будем его учитывать и в ближайшее время примем соответствующее решение по данному вопросу", - отметил он. 

В Народном собрании республики агентству сообщили, что поправки в закон о выборах главы Ингушетии депутаты рассмотрят в первом чтении 24 апреля.







