
Генеральный директор центра им. Хруничева Владимир Нестеров, как и ожидалось, поплатился должностью за серию космических аварий, включая последний неудачный запуск спутников "Экспресс-МД2" и Telkom 3. Нестеров уже написал заявление.

Напомним, после того как "Экспресс-МД2" и Telkom 3, запущенные в прошлый понедельник, не дотянули до расчетной орбиты и превратились в космический мусор, в российской космической отрасли  начались и до сих пор продолжаются разборы полетов. 
"Ущерб для государства исчисляется миллиардами рублей. Пострадал и международный имидж страны как ракетно-космической державы, поскольку один из спутников предназначался для Индонезии. Ясно, что за это кто-то должен ответить, - говорил накануне источник  "Интерфакса" источник во властных структурах. - Эта неудача далеко не первая для космического центра имени Хруничева. В прошлом году, "рекордном" для российской космонавтики по количеству аварий, на эту фирму пришелся значительный процент брака. При этом руководитель фирмы Владимир Нестеров остался на своем посту и должен был обеспечить исправление ситуации. Этого, к сожалению, не произошло".
Ситуация стала очевидной, когда накануне премьер-министр Дмитрий Медведев пообещал принять "по итогам череды последних неудач с запуском спутников". Он напомнил о семи аварийных космических пусках и десяти потерянных спутниках. Всего, по статистике, от 30 до 40% аварий в российской космической отрасли пришлось на средства выведения разработки и производства центра имени Хруничева. 
В среду источник в аппарате правительства РФ заявил, что Владимир Нестеров уходит в отставку. "Гендиректор ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева (Москва) Владимир Нестеров написал заявление об уходе с должности, - сказал источник. - Соответствующие документы готовятся на основании заявления".

В пресс-службе Роскосмоса не стали комментировать сообщения об отставке Нестерова.

Освободившееся кресло, скорее всего, займет один из заместителей Нестерова, считает источник в ракетно-космической отрасли. "Несколько месяцев назад Роскосмос опубликовал список кандидатов для включения в кадровый резерв на замещение должностей руководителей предприятий и генеральных конструкторов предприятий ракетно-космической промышленности. Список открытый. В нем названы фамилии тех, кто готовился и теперь может претендовать на замещение должности гендиректора Центра им. Хруничева", - напомнил он.

Согласно списку Роскосмоса, в числе кандидатов для назначения на должность главы Космического центра им. Хруничева числятся нынешние заместители гендиректора Сергей Анисимов (1970 г. рождения), Василий Сычев (1959 г.), Александр Селиверстов (1960 г.), Владимир Петрик (1958 г.). На должность генконструктора предприятия могут претендовать главный конструктор предприятия Юрий Завора (1963 г.) или начальник отдела конструкторского бюро Игорь Партола (1965 г.).

По словам источника, наибольшие шансы возглавить Центр Хруничева имеют Сычев и Селиверстов.

Предшественник Нестерова Александр Медведев также был снят с должности из-за серии аварийных космических пусков. В августе 2005 г. спутник "Монитор-Э" был выведен не орбиту, но скорее возникли проблемы со связью и управлением аппаратом 8 октябре того же года при запуске с Плесецка был потерян европейский научный спутник "Криосат". Это произошло из-за ракеты-носителя "Рокот" производства центра им. Хруничева.
При Нестерове серия неудач российской ракетно-космической отрасли и центра имени Хруничева, в частности, продолжилась. В феврале 2006 г. ракета-носитель "Протон-М" не смогла вывести в космос спутник связи "Арабсат-4А". В декабря 2010 г.  после старта "Протона" упали в Тихий океан три навигационных космических спутника "Глонасс-М", что задержало программу развертывания ГЛОНАСС почти на год. По официальной версии, спутники были потеряны в результате неправильной заправки разгонного блока ДМ-3 (разработчик и производитель - РКК "Энергия). В то же время, по мнению ряда экспертов, к ракете-носителю "Протон-М" тоже были вопросы, поскольку даже при перезаправке "разгонника" компонентами ракетного топлива больше чем на 1,5 тонны "Протон" должен был вытянуть такую нагрузку на низкую околоземную орбиту. В феврале прошлого года после запуска с Плесецка ракеты-носителя "Рокот", оснащенной разгонным блоком "Бриз-КМ" разработки и производства центра им. Хруничева, на нерасчетную орбиту был выведен военный геодезический спутник "Гео-ИК-2". Затем, в августе, на нерасчетной орбите оказался спутник связи "Экспресс-АМ4", запускавшийся с помощью ракеты-носителя "Протон-М", оснащенной разгонным блоком "Бриз-М". Наконец, последняя авария - неудачный запуск спутников "Экспресс-МД2" и Telkom 3 с Байконура.




