
В московском Кремле произошел пожар - из-за замыкания электропроводки загорелась строительная бытовка в Тайницком саду, сообщил источник в правоохранительных органах "Интерфаксу" в воскресенье.

"Пожар произошел в субботу вечером около 19:00. В бытовке хранился инструмент, использовавшийся рабочими", - сказал источник.

Площадь пожара составила 10 кв. метров. "Бытовка выгорела дотла", - отметил собеседник агентства.

В пожаре никто не пострадал.

Пламя было ликвидировано сотрудниками пожарной службы Кремля.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


