
Вброс бюллетеней за одного из кандидатов в президенты был произведен в Таруновском районе Дагестана, сообщила "Интерфаксу" в воскресенье глава общественного совета корпуса "За чистые выборы" Тина Канделаки.

"Несколько человек были задержаны в ходе голосования на участке номер 1402 в Таруновском районе Дагестана за вброс бюллетеней", - отметила глава корпуса.

По словам Т.Канделаки, уже составлены протоколы о нарушении, которые будут переданы в Центральную избирательную комиссию.

"О вбросе бюллетеней в ситуационный центр сообщили наблюдатели, которые заметили вброс, благодаря установленным на избирательном участке веб-камерам. Председатель Народного собрания Дагестана Султан Магомедов подтвердил, что на избирательном участке имел место вброс бюллетеней", - подчеркнула глава общественного совета корпуса "За чистые выборы".

"Интерфакс" не имеет официального подтверждения этой информации.


