
Цистерна с нефтепродуктами взорвалась на нефтеперерабатывающем предприятии недалеко от селения Манас Карабудахкентского района Дагестана, возник пожар, по предварительным данным, пострадавших нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе республиканского управления МВД.

"Причины взрыва пока не установлены, цистерна горит, силы МЧС принимают меры по недопущению распространения огня. По предварительным данным, пострадавших нет", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.

Между тем в МЧС России "Интерфаксу" сообщили, что в Дагестане загорелась железнодорожная цистерна со сжиженным газом, жертв и пострадавших нет. "Инцидент произошел в 15:13 мск в Карабудахкентском районе республики. Загорелась железнодорожная цистерна со сжиженным газом, никто при этом не пострадал", - отметили в МЧС.


