
Более половины россиян считают, что Расул Мирзаев не имел морального права ударять Ивана Агафонова, поскольку спортсменам нельзя применять в жизни бойцовские приемы. За ходом громкого уголовного дела следили три четверти опрошенных "Фондом общественное мнение", из них почти половина освобождение Мирзаева считает несправедливым
Напомним, стычка между Агафоновым и Мирзаевым произошла 15 августа прошлого года у ночного клуба "Гараж" в Москве. Мирзаев - чемпион мира по боевому самбо - ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Во вторник Замоскворецкий суд столицы признал Мирзаева виновным в убийстве по неосторожности и приговорил к двум годам лишения свободы. Суд засчитал спортсмену в срок отбывания наказания время его содержания под стражей с 19 августа 2011 года по 27 ноября 2012 года и освободил прямо в зале суда.
Как показал опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), который проводился еще до решения суда, 43% респондентов назвали несправедливым освобождение Мирзаева в день оглашения приговора, поскольку к этому моменту он уже провел в следственном изоляторе более года, что приравнивается к двум годам тюремного заключения. Поддерживают такое требование прокуратуры и считают его справедливым 13%, а каждый пятый (19%) оказался в затруднении при ответе на соответствующий вопрос.
О судебном деле чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, который обвинялся в гибели студента Ивана Агафонова, знают и в той или иной степени следили за ним в целом три четверти респондентов (75%). Остальные узнали о судебном разбирательстве в ходе опроса (22%).
На вопрос социологов ФОМ, имели или нет Мирзаев моральное право ударить Агафонова, большинство информированных о деле респондентов ответили отрицательно (51%). С ними не согласны лишь 7%, считающие, что он имел такое право, остальные затруднились высказать свое мнение по этому вопросу. (17%). При этом 44% опрошенных уверены в том, что если бы Мирзаев не был профессиональным спортсменом-самбистом, то он все равно не имел бы морального права ударять Агафонова. Каждый десятый с ними не согласен (10%).
Тем временем компании, специализирующиеся на боях без правил, готовы вернуть спортсмена на профессиональный ринг. О готовности с ним работать "Известиям" заявили гендиректор промоутерской компании "Оскар" Руслан Суноваров и президент M-1 Global, бывший промоутер Федора Емельяненко Вадим Финкельштейн. Помочь Мирзаеву реабилитироваться и в социальном, и в спортивном смысле готов и его бывший тренер и владелец агентства Fight Nights Камил Гаджиев. По его мнению, важно, чтобы наступило окончательное примирение между Расулом и семьей Ивана Агафонова. "Они должны сесть за один стол и найти общий язык. Именно с этого должна начаться его реабилитация", - отметил Гаджиев.
Сам Мирзаев пока не изъявил желания возвращаться в спорт, подчеркивают "Известия". 




