
Правозащитники считают, что Москве необходимо добиться освобождения российского летчика Владимира Садовничего из таджикской тюрьмы, но не путем массовой высылки таджикских мигрантов.
	Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила "Интерфаксу" в пятницу, что экстрадиция таджиков усилит уровень ксенофобии в российском обществе. "Все это не может пройти бесследно для нашего общества, где и так распространена агрессивная ксенофобия", - сказала Алексеева.
	С ней согласился еще один ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. "Это подстегнет ксенофобские и антимигрантские настроения, но, прежде всего, мне жалко людей, которые здесь занимались полезным для москвичей трудом", - сказал он "Интерфаксу" в пятницу. "Летчиков надо освобождать, и необходимо принимать какие-то меры. Понимаю, если бы как-то наказали таджикское государство, арестовали счета, но когда страдают обычные граждане, это плохо. Кампания выглядит политически ангажированной", - заявил Пономарев.



