
Российские дипломаты в Хельсинки отмечают прогресс в диалоге россиянки Анастасии Завгородней с финскими социальными службами, изъявшими у нее четверых детей.

Пресс-атташе посольства РФ в Хельсинки Дмитрий Суворов сообщил "Интерфаксу", что в среду при участии российского вице-консула состоялась встреча Завгородней с представителем соцслужбы Финляндии.

"Должен сказать, что встреча принесла определенные результаты, которые позволят приблизиться к выходу на взаимоприемлемое решение ситуации с Анастасией Завгородней, но конкретное содержание посольство пока раскрыть не может", - сказал он.

По словам дипломата, "посольство ожидает письменного подтверждения этих результатов".


