
Прокуратура Алтайского края начала проверку в отношении врачей больницы N1 в Барнауле, которые разместили в Интернете ролик с подробностями проведения операций, сообщил в четверг "Интерфаксу" представитель ведомства.

Любительское видео, снятое врачами на телефон, появилось в Интернете под названием "Будни городской больницы N1", сейчас оно уже удалено с видеохостинга.

На видео были записаны откровенные подробности проведения операций - как пациентам делают скальпелем разрезы, демонстрация внутренних органов.

"Мы пока не можем ничего сказать, кроме того, что проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - сказал представитель прокуратуры.

Между тем в управлении по здравоохранению Алтайского края считают, что размещенное в Интернете видео порочит репутацию больницы.

"Полагаем, что у больницы есть все основания для обращения в данной ситуации с исковым заявлением в судебные инстанции о защите деловой репутации. Главное управление осуждает врача, действия которого стали поводом для нелицеприятного отношения к другим представителям этой уважаемой и достойной профессии", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте ведомства.


