
Следствие не задерживало женщину по подозрению в причастности к нанесению тяжких телесных повреждений школьнику в подмосковном Ногинске, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная. Ранее сообщалось, что в Подмосковье задержана женщина, подозреваемая в нанесении тяжелого ранения 15-летнему подростку. 

"Вопреки распространенным в СМИ сведениям указанная женщина не задерживалась, а допрошена в качестве свидетеля по обстоятельства нанесения ножевых ранений своим знакомым", - сказала И.Гуменная.

Она отметила, что указанная женщина ранее была судима за нанесение телесных повреждений матери того же подростка, которому проведена операция. В настоящее время его состояние оценивается как тяжелое.

"По предварительным данным, телесные повреждения мальчику причинил 46-летний мужчина в ответ на отказ подростка передать ему сотовый телефон для звонка. Женщина находилась в момент инцидента рядом", - сказала И.Гуменная.



