
В городе Жанаозене Мангистауской области во время ночного патрулирования получил травму рядовой внутренних войск МВД, сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе областного департамента внутренних дел.

По информации пресс-службы, в воскресенье, около 3 часов ночи, наряд войсковой части 6656 попросил двух граждан предъявить документы. "Те отказались и, оказав сопротивление, закидали патруль камнями", - сказали в пресс-службе. В результате рядовой контрактной службы получил травму головы, позже ему была оказана медицинская помощь.

Подозреваемые задержаны и помещены в изолятор временного содержания. Ими оказались два местных жителя 1987 и 1979 годов рождения, сказали в полиции.



