
В Орловской области из-за пожара эвакуирован Дом ветеранов, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по Орловской области.

"Возгорание произошло в 16:48 мск в Доме ветеранов населенного пункта Топки Орловской области. В результате пожара жертв и пострадавших нет", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что 15 человек, находившихся в здании в момент пожара, эвакуированы.

В настоящее время к месту пожара стягиваются спасательные подразделения, часть из них приступила к ликвидации возгорания.

Причины пожара устанавливаются, добавили в Главном управлении.


