
В Санкт-Петербурге установлены личности двоих подростков с выложенного в Интернете видео с издевательствами над школьником, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городской прокуратуры в пятницу.

Один - 15-летний гражданин Узбекистана, учится в 502-й коррекционной школе, с ним проведена беседа, в совершенном он сознается. 

Второй - 16-летний уроженец Дагестана, приехавший в город к родственникам. В настоящее время сотрудники полиции пытаются попасть в квартиру к родственникам, но дверь им не открывают, говорят: "Не отдадим", - рассказал собеседник агентства.

В ведомстве добавили, что в случае установления причастности к избиению школьника второй участник видео может попасть под статью за нанесение побоев по мотивам национальной ненависти.

Как сообщалось, полиция, СКР и прокуратура города начали проверку по факту публикации на YouTube видео, на котором подростки издеваются над школьником. Устанавливается личность пострадавшего. На видео нападавшие требуют от школьника встать на колени, просить извинений, а также повторить за ними "Анжи" - чемпион".


