
Оппозиционер Алексей Навальный просит следственные органы возбудить уголовное дело против столичных полицейских, задержавших его на "марше миллионов" 6 мая на Болотной площади.

"Прошу поручить подчиненным сотрудникам провести по изложенным обстоятельствам в отношении Синева В.И., Смолина Д.С. и неустановленного сотрудника полиции проверку в порядке ст.ст.144, 145 УПК РФ, по результатам которой возбудить уголовное дело и привлечь виновных к уголовной ответственности", - говорится в заявлении А.Навального на имя главы Замоскворецкого межрайонного следственного отдела ГСУ СК РФ по Москве.

Текст заявления имеется в распоряжении "Интерфакса".

Оппозиционер указывает, что в действиях сотрудников УВД по Центральному округу Москвы В.Синева и Д.Смолина "усматриваются признаки преступлений, предусмотренных ст.ст. 285, 286 и 292 УК РФ (злоупотребление, превышение должностных полномочий, служебный подлог)".

В частности, утверждает Навальный, 6 мая названными полицейскими были подписаны рапорты и протокол его задержания, хотя на самом деле его задерживали другие сотрудники. Кроме этого, свидетельствует Навальный, в качестве причин его задержания в процессуальных документах указаны действия, которых он не совершал.


