
Корабли Объединенной межфлотской группировки ВМФ России в ходе совместных маневров в восточном Средиземноморье отработают действия морского десанта у побережья Сирии, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в Генеральном штабе Вооруженных сил РФ.

По его словам, одним из ключевых задач маневров группировки станет розыгрыш тактических эпизодов по высадке нескольких подразделений морской пехоты ВМФ, ВДВ, а также боевой техники с четырех десантных кораблей Балтийского и Черноморского флотов. Отдельной темой учений станет отработка действий российского десанта в обратном порядке - погрузка личного состава и техники на корабли с побережья.


