
Военно-транспортный самолет Чили CASA-212 потерпел крушение в пятницу у островов Хуан-Фернандес, в южной части Тихого океана, сообщили представители чилийских ВВС. Лайнер исчез с радаров после того, как пилоты два раза пытались совершить посадку на одном из островов Хуан-Фернандес. 

На борту находился 21 человек, включая пятерых сотрудников национального телевидения Чили. Среди них - известный ведущий Фелипе Камироага. Журналисты намеревались сделать репортаж о жителях острова, пострадавших в результате сильного землетрясения и цунами 27 февраля 2010 года. 

Судьба пассажиров и членов экипажа самолета пока неизвестна.




