
Власти Нью-Йорка усиливают меры безопасности в связи с сообщениями о готовящихся терактах, приуроченных к памятным мероприятиям событий 11 сентября, сообщает в пятницу агентство Bloomberg.
	"Террористы рассматривают памятные мероприятия как возможность нанести удар, - заявил мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг. - В ближайшие дни нам следует быть начеку".
	По словам источника в правительстве США, говорившего на условиях анонимности, основной угрозой полиция Нью-Йорка считает атаки террористов-смертников из "Аль-Каиды" в транспорте или местах скопления людей, а также взрывы заминированных автомобилей.
	Тем временем, полиция Нью-Йорка начала работу в режиме повышенной готовности, кроме того, планируется усилить контроль за транспортными средствами и наблюдение за туннелями и мостами. 
	Президент США Барак Обама накануне был проинформирован об угрозе терактов и ежедневно получает сводки.



