
ГУ МВД по Свердловской области официально подтвердило факт проведения оперативных мероприятий в реабилитационном женском центре фонда "Город без наркотиков" в населенном пункте Сарапулка (Березовский городской округ, Свердловская область). 

"Сегодня утром сотрудники ГУ МВД по Свердловской области, в частности: из подразделений главного следственного управления, управления уголовного розыска при силовой поддержке бойцов СОБРа проводят первый обыск в так называемом женском реабилитационном центре фонда", - сказал агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых. 

По его словам, сотрудники полиции работают строго в рамках правового поля по ранее возбужденному уголовному делу по статье 127 УК РФ (Незаконное лишение свободы), заведенного на основании заявлений пациенток этой организации, обратившихся в полицию 22 июня 2012 года.



