
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что нельзя привлекать к ответственности за разговоры в глобальной сети о наркотиках, а только за их пропаганду или рецепты изготовления.

"Если говорить о наркотиках, то это не просто рассуждение о том, что кто-то когда-то что-то принимал, а это конкретная рецептура, допустим, тех или иных наркотических препаратов. Размещение таких вещей должно быть под запретом", - сказал Медведев на встрече со своими сторонниками - представителями сетевых сообществ.

Он отметил, что правовая проблема в этом вопросе довольно серьезная.

"Опасным является другое: пропагандирование тех или иных вещей, которые образуют состав преступления. Если предлагают детей для того, чтобы заниматься сексуальным насилием - это понятно, это законченный состав преступления, это должно безбожно уничтожаться, люди должны находиться и привлекаться к уголовной ответственности максимально жесткой", - сказал глава государства.


