
Следственный комитет РФ проверит факты почти двадцатикратного завышения тарифов ЖКХ в одном из центральных районов Москвы, сообщил официальный представитель СК Владимир Маркин.

"По поручению председателя СК РФ в Москве организована проверка по заявлению пенсионерки о необоснованном увеличении тарифов по содержанию и ремонту жилья на улице Большая Молчановка", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

В результате, по его словам, "жильцы вынуждены покидать свои квартиры в центре Москвы".



