
В Северной Осетии во вторник, в день девятой годовщины со дня схода ледника Колка, чтят память погибших. 
	В пресс-службе главы республики сообщили агентству "Интерфакс-Юг", что представители руководства Северной Осетии возложили цветы к мемориалу жертвам схода ледника, возведенному недалеко от селения Гизель. 
	В траурном мероприятии приняли участие руководители парламента, администрации главы и правительства Северной Осетии, представители органов местного самоуправления Владикавказа и Пригородного района республики, общественность, родные и близкие жертв природной катастрофы, унесшей жизни более ста человек, отметили в пресс-службе. 
	Ледник Колка сошел на Геналдонское ущелье в Северной Осетии 20 сентября 2002 года. В результате трагедии погибли более ста человек, в том числе съемочная группа Сергея Бодрова-младшего, снимавшего в этом ущелье свой фильм "Связной".



