
Спасатели предупредили о возможном падении деревьев, обрушении слабо укрепленных конструкций и обрывах линий электропередачи в субботу в Подмосковье из-за сильного ветра, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Московской области. "2 июня в Подмосковье ожидается дождь, возможна гроза и град с порывами ветра до 22 м/сек", - сказал сотрудник пресс-службы.

В пресс-службе регионального управления МЧС обратились к жителям Подмосковья с просьбой быть внимательными и осторожными во время грозы.




