
Муж осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой утверждает, что его супругу, которая неделю назад объявила голодовку, перевели из колонии в больницу. "Только что из трех разных источников, которыми являются и осужденные, и непосредственно сотрудники колонии, мне стало известно, что Надежда была утром переведена в больницу в лагерь в поселке Барашево", - сказал "Интерфаксу" Петр Верзилов.

Он пояснил, что лечебно-профилактическое учреждение N21, в которое помещена его супруга, находится в системе ФСИН, туда для лечения переводят осужденных колонии. "Пока мы не получили подтверждения от руководства колонии, однако оно последние дни вообще не охотно идет на контакт со мной и адвокатами Толоконниковой", - отметил П.Верзилов.

По его словам, это позитивный шаг со стороны администрации ИК, так как уже неделю его супруга голодает, а последние несколько дней о ее состоянии ничего не было известно, так как защите не давали с ней встретиться.




