
Пресненский суд Москвы поместил под арест отстраненного от должности председателя правления Росбанка Владимира Голубкова, обвиняемого в коммерческом подкупе.

Адвокат фигуранта Дмитрий Харитонов считает, что решение суда ничем не мотивировано. "Изменить меру пресечения можно, только если были нарушены условия домашнего ареста. Но Голубков условий не нарушал. Отвечая на мои вопросы, следователь это подтвердил - сказал, что ФСИН не жалуется на нарушения", - отметил защитник.

Как сообщалось, с ходатайством об изменении меры пресечения в Пресненский суд вышло следствие, но сразу заявление не было рассмотрено, поскольку фигуранта увезли из суда на "Скорой".



