
Из-за предполагаемых больших осадков, ожидаемых на Кубани и в Адыгее, в Южном региональном центре МЧС РФ прогнозируют резкий подъем воды в водоемах Краснодарского края. "Через два-три часа и в последующие сутки ожидается выпадение большого количества осадков на территории Краснодарского края", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в Южном региональном центре МЧС РФ.

Кроме того, в ближайшие часы предполагается ураган до 20 метров в секунду с грозовыми дождями на территории Адыгеи. "В связи с этим ожидается резкий подъем воды в водоемах юго-восточного района Краснодарского края до неблагоприятных отметок", - сказали в ЮРЦ МЧС РФ. 



