
Следователи считают, что глава "Уралкалия" Владислав Баумгертнер был непосредственным организатором схемы, нанесшей ущерб бюджету Российской Федерации.
Источник, знакомый с материалами дела, сообщил "Интерфаксу" во вторник, что Баумгертнеру в России заочно предъявлено обвинение по ч. 3 с. 33  и ч. 2 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). "Баумгертнеру инкриминируется непосредственная организация преступления, управление соучастниками", - пояснил собеседник агентства. По этой статье бизнесмену грозит до 10 лет лишения свободы.


В СКР подтвердили, что Баумгертнеру предъявлено заочное обвинение по статье об организации злоупотреблений полномочиями. "Действительно, еще 16 октября Баумгертнеру предъявлено заочное обвинение", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР.


Тем времнем, Генеральная прокуратура России направила белорусским властям официальный запрос на выдачу Баумгертнера. Материалы, поступившие из Следственного комитета России, были направлены в Генпрокуратуру Белоруссии 22 октября.

"В связи с многочисленными запросами СМИ Генеральная прокуратура РФ информирует, что поступившее из Следственного комитета России ходатайство о выдаче гражданина РФ Владислава Баумгертнера для привлечения к уголовной ответственности было изучено в Генпрокуратуре России. После рассмотрения данных материалов 22 октября с.г. в Генеральную прокуратуру Республики Беларусь был направлен запрос о выдаче Баумгертнера в Россию", - сообщили "Интерфаксу" в ведомстве в среду.


14 октября официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил о возбуждении в отношении Баумгертнера уголовного дела о злоупотреблении полномочиями.  Тогда же он сообщил, что Следственный комитет готовит документы об экстрадиции гендиректора "Уралкалия" на родину, где Баумгертнер заочно арестован решением Басманного суда.
Владислав Баумгертнер был задержан в конце августа в Минске. Следственный комитет Белоруссии предъявил ему обвинение по ч. 3 ст. 424 (злоупотребление властью и служебными полномочиями), возможная санкция - лишение свободы на срок до десяти лет. 
Следственные органы Белоруссии считают, что противоправные действия Баумгертнера и ряда других топ-менеджеров БКК нанесли "Беларуськалию" и БКК ущерб в размере до $100 млн.
25 сентября Баумгертнер был переведен из СИЗО КГБ под домашний арест, в настоящее время он находится в одной из квартир Минска.


Посольство России в Минске утром во вторник направило запрос в МИД Белоруссии о проведении встречи с Баумгертнером. "В соответствии с существующим законодательством запрос направлен в МИД Беларуси. Потом он будет передан в правоохранительные органы", - сообщил "Интерфаксу" заведующий консульским отделом посольства РФ в Минске Игорь Карягин. "Мы ожидаем, что на этой неделе может быть получен ответ, когда встреча состоится", - сказал Карягин. 
Он пояснил, что "это плановая встреча. Сам Баумгертнер о встрече с консульскими работниками посольства не просил. Но есть порядок, в соответствии с которым не реже 1 раза в 2 месяца консульские работники могут встречаться с гражданином страны, который находится под следствием". "Если есть порядок, его надо придерживаться", - подчеркнул представитель посольства.



