
Женщина и трое ее детей погибли при пожаре в деревне Тарасово Грязовецкого района Вологодской области, сообщает СК РФ.

"Утром 15 июля текущего года после тушения горевшего дома в деревне Тарасово Грязовецкого района были обнаружены тела погибшей женщины и ее троих несовершеннолетних детей. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Вологодской области проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, опубликованном в воскресенье на сайте ведомства.
 
По предварительным данным, причиной возгорания могло быть неосторожное обращение с огнем или короткое замыкание электропроводки.




