
В компании "Российская телевизионная и радиовещательная сеть" (РТРС) не подтверждают информацию о том, что сбои в работе телекоммуникационного спутника "Ямал-201" привели к нарушениям телетрансляции в ряде регионов страны, сказал "Интерфаксу" во вторник представитель РТРС Игорь Степанов. "В районах, о которых идет речь, сейчас ночь, поэтому подтвердить или опровергнуть информацию о каких-то сбоях в телевещании нет возможности", - сказал Степанов, комментируя сообщения СМИ о том, что на спутнике "Ямал-201" отмечены неполадки.
	По его словам, компания "Газпром космические системы", которая является разработчиком и оператором "Ямала-201", отслеживает ситуацию со спутником "Ямал-201". "По нашей информации, неполадки, возникшие на спутнике, могут быть устранены в ближайшие час-полтора", - сообщил собеседник агентства.
	На сайте компании "Газпром космические системы" сообщается, что спутник "Ямал-201" находится в орбитальной позиции 90 град. в.д. на геостационарной орбите. Эта позиция является базовой для ОАО "Газпром космические системы". Находясь над самым центром Восточного полушария, она идеально подходит для обслуживания территории России. Зона видимости из этой позиции охватывает 95% территории России, на которой проживает свыше 98% ее населения.



