
Калужский областной суд запретил проведение забастовки на автозаводе Volkswagen в Калуге до 22 мая, сообщил "Интерфаксу" председатель заводской профсоюзной ячейки Межрегионального профсоюза работников автопрома (МПРА) Дмитрий Трудовой.
 Ранее профсоюзные активисты передали руководству завода уведомление о проведении бессрочной забастовки с 12 мая в случае неудовлетворения требований рабочих о размере оплаты труда в выходные дни за счет простоя в будни. Менеджмент попросил время, чтобы согласовать свои действия с руководством концерна Volkswagen до 8 мая.
 "На состоявшихся сегодня (в среду - ИФ) переговорах с руководством завода менеджмент отказался выполнять наши требования. Нам вручили определение суда о запрете проведения забастовки до 22 мая, когда должно состояться судебное рассмотрение вопроса о законности или незаконности предстоящей забастовки", - сказал Трудовой.
 По его словам, судебное определение было вынесено накануне, причем члены профсоюза не знали об обращении руководства завода Volkswagen в суд и не получали приглашения на судебное заседание в качестве одной из сторон.
 "Мы будем менять требования и проводить забастовку до тех пор, пока работодатель не согласится решить конфликт переговорами, а не в суде", - заявил Трудовой на вопрос о дальнейших планах профсоюзных активистов.
 Ранее сообщалось, что недовольство рабочих вызвала, в частности, отмена ряда рабочих смен и перенос их на выходные дни. Профсоюз считает неправильной оплату работы в субботу и воскресенье (в счет простоя в течение недели) в одинарном размере.



