
Еще один ребенок, проживающий в Кировском районе Ростова-на-Дону, скончался от менингококковой инфекции, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в четверг в следственном управлении СКР по Ростовской области.

2-летний ребенок поступил в городскую больницу номер один в четверг в 13:40 мск и, несмотря на проведенные реанимационные мероприятия, скончался в 15:55.

В свою очередь, министр здравоохранения Ростовской области Татьяна Быковская заявила агентству "Интерфакс-Юг", что скончавшийся от менингококковой инфекции в четверг ребенок "не имеет никакого отношения к вспышке энтеровирусной инфекции, произошедшей в детском саду номер 83 "Теремок" города Ростова-на-Дону.

"Умершего в четверг от менингококковой инфекции двухлетнего ребенка нельзя ни в коей мере отнести к заболевшим детям в детском саду номер 83, а также к тем, кто с ними контактировал. Это совершенно другой клинический случай. Ребенок был доставлен из дома с диагнозом "молниеносная менингококковая инфекция". Медицинские работники сделали все возможное, но спасти его, к сожалению, не удалось. Еще раз хотела бы отметить, что умершего двухлетнего ребенка нельзя относить к числу заболевших энтеровирусной инфекцией", - сказала министр.

Руководитель пресс-службы Следственного управления СКР по Ростовской области Галина Гагалаева также отметила, что "в настоящее время нет данных о том, что указанный случай смерти ребенка имеет отношение к эпидемическому очагу по энтеровирусной инфекции".



