
Оппозиционный лагерь кочующий после разгона на Чистых прудах, может получить постоянную прописку на Тверском бульваре и официальный статус фестиваля "Лето свободы". Устав муниципального образования наделяет местных депутатов правом "создавать условия для проведения зрелищных мероприятий", а пресненские депутаты вполне могут поддержать акцию. Однако заседание в муниципальном собрании по этому вопросу в четверг оказалось фактически сорвано.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", конфликт между депутатами и рядом местных жителей возник еще на стадии внесения в повестку дня этого вопроса. Некоторые живущие на Кудринской площади высказали недовольство, что под их окнами развернулся несанкционированный лагерь, в котором происходят правонарушения. В ходе заседания председательствующей - депутату муниципального собрания Елене Денисовой стало плохо, ей вызвали "скорую", и был объявлен перерыв. По ее возвращении в зал оставшиеся муниципальные депутаты не смогли набрать кворум для продолжения заседания. Перед закрытием заседания между оппозиционными местными депутатами и жителями возникла словесная перепалка, переходящая в оскорбления, после чего зал стали покидать остальные депутаты муниципального собрания, и лишь затем заседание объявили закрытым.

Шансы на придание законного статуса оппозиционной акции в форме фестиваля "Лето свободы" достаточно высоки, потому что  в муниципальном собрании района Пресня преобладают представители оппозиции, заявила ранее "Интерфаксу" член собрания Елена Ткач. "По уставу Пресненского муниципального собрания мы имеем право на организацию местных праздников, - рассказала она. 

По ее словам, "это будет культурное мероприятие, не требующее согласования с мэрией или префектурой". Ткач предлагает организовать фестиваль под названием "Лето свободы" с 17 мая по 1 сентября на территории Тверского бульвара от памятника Тимирязеву до памятника Есенину. "Это будет праздник, включающий в себя демонстрацию фильмов под открытым небом, концерты, дебаты, дискуссии", - сказала она. Для гостей и участников праздника должны будут смонтировать из легких конструкций тенты, палатки, а также установить полевые кухни и биотуалеты.
Заседание муниципального собрания по вопросу об организации фестиваля "Лето свободы" состоится в четверг в здании управы района Пресня в 15:00. "В районе проживает достаточно деятелей культуры, поэтому проблем с насыщением программы праздника, я думаю, у нас не возникнет", - надеется Ткач.

"Организаторы праздника обязуются соблюдать санитарные нормы и нормы по шуму. Запрещается проведение мероприятий, превышающих допустимые нормы по шуму, с 23:00 до 08:00", - говорится в проекте решения муниципального собрания.

Однако Тверской бульвар закрывается на реконструкцию, сообщил "Интерфаксу" источник в префектуре Центрального округа столицы в четверг. "Реконструкция была запланирована давно в рамках программы благоустройства всего Бульварного кольца, и в этом нет никакой политики. Реконструкция Тверского бульвара будет вестись одновременно с благоустройством Покровского бульвара с начала июня по сентябрь", - рассказал он. По словам собеседника агентства, таким образом, завершится многолетнее комплексное благоустройство Бульварного кольца. Также в этом году завершаются аналогичные работы на Сретенском и Яузском бульварах.

Ткач говорит, что этому должна предшествовать процедура публичных слушаний. "Сначала Москомархитектура должна направить в управу района Пресня заявку о проведении публичных слушаний, затем в течение двух недель проводится экспозиция, где все граждане могут ознакомиться с планами по переоборудованию, в данном случае бульвара. Потом организуются сами слушания", - заявила она. Проект реконструкции также должен быть направлен в муниципальное собрание, после чего документы направляются в Москомархитектуру и окружную комиссию. "На сегодняшний момент ни на сайте Москомархитектуры, ни на сайте префектуры объявления о проведении по реконструкции Тверского бульвара нет", - сказала Ткач.

Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов скептически относится к идее придания "гуляниям" статуса фестиваля. "Ну-ну, если идти дальше по этой дорожке, то можно достукаться до того, что муниципальный фестиваль в свою очередь превратится в муниципальную ярмарку. Где хиппи из Подмосковья будут продавать морковку, а арбатские лотошники - фуражки советской армии, платки, матрешки и деревянные ложки. Рядом будут раздавать бесплатную шаурму на деньги из кошелька Ольги Романовой. То есть, есть опасность полной профанации протеста", - пишет Лимонов в блоге в четверг.
Ранее о том, что муниципальные депутаты Пресненского района намерены придать оппозиционному лагерю статус фестиваля и дать ему постоянную прописку, сообщила газета "Коммерсант". Издание подчеркивает, что идея Ткач нашла поддержку у организаторов лагеря. Так, депутаты Госдумы Илья Пономарев и Дмитрий Гудков, а также комендант лагеря Илья Яшин обсудят с ней в четверг подробности организации фестиваля. Как заявил "Коммерсанту" Пономарев, "с "Баррикадной" лагерю действительно очень повезло", так как в Пресненском районе из 15 муниципальных депутатов - 11 оппозиционеров. "Они, я думаю, и не допустят повторения истории с газонами, так как подобные вещи находятся в их ведении", - сказал он.

В свою очередь, глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров, который согласует проведение массовых акций в столице, в беседе с "Коммерсантом" признал, что московское законодательство позволяет муниципальным депутатам организовывать подобные мероприятия в своих районах.
"Но им придется согласовать это решение со всеми заинтересованными службами, в том числе решить вопрос о хозяйственном обеспечении. Кроме того, нужно будет представить программу мероприятия и доказать, что она соответствует целям развития района", - предупредил чиновник.



