
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назвал отправленного в отставку главу Минобороны Анатолия Сердюкова эффективным министром, поставил ему в заслугу успешную операцию по приведению Грузии к миру, но наряду с этим выразил мнение, что расследование в афилированных с министерством структурах должно быть доведено до конца.

"Сердюков был эффективным министром обороны, это проявилось в ходе преобразований, которые он проводил в вооруженных силах", - сказал премьер-министр журналистам во вторник.

"Не все решения давались легко, не все решения были выполнены без ошибок, но серьезные реформы по-другому не проводятся", - отметил Медведев.

По словам премьер-министра, профессионализм Сердюкова проявился и во время операции по принуждению Грузии к миру в августе 2008 г., которая, как подчеркнул Медведев "с военной точки зрения была проведена абсолютно успешно", а по ее итогам были сделаны правильные выводы о необходимости дальнейший модернизации вооруженных сил.

"Что же касается расследования дела, то следствие должно быть доведено до конца, а точку должен поставить суд", - сказал премьер.


