
Житель города Кореновска (Краснодарский край) задержан за то, что в состоянии алкогольного опьянения позвонил в полицию и угрожал взорвать аэропорт, сообщил "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

"У мужчины в аэропорту Краснодара были похищены телефон и портмоне. Телефон ему удалось вернуть, однако портмоне пропало. Мужчина, изрядно выпив спиртного, позвонил в полицию и потребовал в недельный срок вернуть ему похищенное, в противном случае угрожал взрывом аэропорта", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, мужчину удалось вычислить, им оказался житель города Кореновска , 1960 г. рождения. В настоящее время он задержан.


