
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело против американской семьи, усыновившей ребенка из России. Об этом сообщил в среду глава ведомства Александр Бастрыкин.

"Последняя телеграмма, которую я только вчера получил от посла в США, касается еще одного ребенка шестилетнего возраста, который сейчас находится в семье, подвергается сексуальному насилию, и наши дипломаты и консулы ничего не могут сделать", — сказал Бастрыкин, выступая в среду на заседании Общественного совета при СКР по вопросам помощи детям-сиротам.

"Я дал указание возбудить уголовное дело против этой семьи — может это хоть как-то остановит американских псевдоусыновителей, псевдородителей", — сказал председатель добавил руководитель ведомства. При этом имени пострадавшего сироты или его приемных родителей Бастрыкин не назвал.

Детали происходящего через некоторое вермя раскрыл официальный представитель СКР Владимир Маркин. По его словам, речь идет о расследовании уголовного дела в отношении гражданина США Шеда ЛаВерна Трэйлора, который подозревается в сексуальном насилии в его приемного сына из России Максима Бабаева, родившегося в 2006 году.

По версии следствия, в период с 2009 по 2011 гг. Трэйлор "совершил насильственные действия сексуального характера в отношении своего приемного сына". Данный факт стал известен в 2012 году, отметил Маркин. Тогда супруги Трэйлоры были осуждены американским судом. Трэйлор осужден на 5 лет лишения свободы условно, а его супруга - на год условного наказания.

"Обвинение в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении ребенка его приемному отцу правоохранительными органами США не предъявлялось, а обстоятельства данного преступления не расследовались", - добавил представитель СКР.

Всего с 1996 г. известно о 19 случаях гибели несовершеннолетних российских детей от рук американских усыновителей. 28 декабря 2012 г. официальный представитель СК России Владимир Маркин сообщил, что на данный момент возбуждено и расследуется девять уголовных дел по фактам посягательств на жизнь и здоровье 12 российских детей, усыновленных гражданами США.

При этом по четырем уголовным делам получены ответы Минюста США об отказе в предоставлении каких-либо запрашиваемых документов и в производстве процессуальных действий. "Несмотря на это, Следственный комитет заочно привлек в качестве обвиняемых Брайана Дикстра за убийство приемного сына Ильи Каргынцева, супругов Майкла и Нанетт Крейверов за убийство приемного сына Вани Скоробогатова, Майкла Гризмора за совершение в отношении приемной дочери насильственных действий сексуального характера. Названные лица объявлены в международный розыск по каналам НЦБ Интерпола при МВД России", — заявлял Маркин.

Он отметил, что остались без внимания американской стороны неоднократные обращения Генпрокуратуры и МИД России в Минюст, Госдеп и госсекретарю США с целью назначения адекватного наказания гражданам США, а также по вопросам обжалования и пересмотра решений американских судов, вынесших оправдательные вердикты в отношении Б.Дикстра, М.Харрисона и неоправданно мягкого наказания супругам Крейверам.

Отметим, что о сексуальном насилии в отношении сирот из России прежде сообщалось только однажды. В июне 2001 г. пресс-служба уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова сообщила о том, что в США расследуется уголовное дело в отношении родителей удочеренной в России Ксенией Антоновой, которой на момент совершения этого преступления было менее 16 лет. О результатах расследования этого дела ничего не сообщалось.


