
В Ставропольском крае проводится доследственная проверка по факту ДТП, в котором погиб мэр Железноводска, сообщили в Следственном комитете РФ.

"12 октября 2013 года около полудня на автодороге Ставрополь-Сенгилеевское в трех километрах от поселка Приозерного Кочубеевского района произошло опрокидывание автомобиля Landrover под управлением мэра города Железноводска. В результате дорожно-транспортного происшествия он скончался в реанимационном отделении больницы", - говорится в сообщении на сайте ведомства.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



