
Бывший префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь проверяется на причастность к махинациям с бюджетными средствами на сумму 63 млн рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"В ходе следствия проверяется версия о возможной причастности к совершенному преступлению бывшего руководителя префектуры САО Москвы, в ведении которого находился вопрос согласования выдачи векселя государственным унитарным предприятием "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское", - отметили в МВД.

Этот ГУП, по версии следствия, подвергся преднамеренному банкротству.




