
Католикос-Патриарх всея Грузии Илия Второй в среду принял в своей резиденции представителей Роспотребнадзора, которые находятся в стране с инспекцией грузинских компаний - производителей вина и минеральной воды для их допуска на рынок РФ.

Как сообщает пресс-служба Патриархии Грузии, Илия Второй выразил удовлетворение тем, что грузинское вино и минеральная вода возвратятся на российский рынок.

"Патриарх считает, что этот факт внесет свой вклад в урегулирование сложных отношений между Россией и Грузией", - говорится в сообщении.



