
Из-за обрушения строительных лесов на территории ОАО "Монди СЛПК" в Сыктывкаре (Коми) один рабочий погиб, сообщил "Интерфаксу" источник в компании в понедельник. "К сожалению, есть один погибший, информация по инциденту уточняется", - отметил собеседник агентства.

По данным пресс-службы МЧС по Коми, на реставрационных работах бака под химикаты ОАО "Монди бизнес пейпа Сыктывкарский лесопромышленный комплекс" работали 16 человек. После обрушения строительных лесов 9 человек выбрались самостоятельно, 5 доставлены в больницу, 2 остаются под строительными лесами. Информации по погибшим нет.

Как сообщалось, инцидент произошел в понедельник в 14:40 мск.


