
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сообщил, что его ведомство надеется получить расширенные полномочия для борьбы с пропагандой детского суицида в Интернете.

"Мы считаем, что первый этап пройден. Администрируя сайты, давая заключения, мы накопили уже достаточный опыт для того, чтобы ставить вопрос о совершенствовании надзорных полномочий в этой области. Мы сформулировали предложения на этот счет", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в среду.

"С пассивного, может, где-то имитационного формата деятельности, мы хотели бы перейти к более активному в рамках организационных приемов, которые у нас есть. Сами выявляем - и сами принимаем решение, не дожидаясь, когда нам кто-то что-то пришлет", - сказал глава Роспотребнадзора.

По его словам, многие представители интернет-индустрии настроены на "конструктивную совместную работу, направленную на реализацию действующего закона и постановление правительства об изъятии из оборота в интернет-пространстве сайтов, наносящих вред психике детей".


