
Владельцу московского ресторана Il Pittore, где на прошлой неделе в результате взрыва и пожара погибли три человека, предъявлены обвинения. Как сообщил в среду "Интерфаксу" близкий к следствию источник, Сурена Мкртчяна обвинили по ст. 219 и ст. 238 УК РФ ("Нарушение правил пожарной безопасности" и "Оказание услуг, не отвечающих правилам пожарной безопасности", соответственно).

Между тем, как ранее сообщил следователь в суде при избрании Мкртчяну меры пресечения, в отношении бизнесмена возбуждено дело по четырем статьям УК РФ - кроме указанных выше статей, расследование ведется по ч. 3 ст. 109 ("Причинение смерти по неосторожности") и ст. 168 ("Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности").

Адвокат обвиняемого Арман Джаракян отказался подтвердить или опровергнуть агентству информацию о предъявлении обвинения, сославшись на закрытый характер расследования.

Напомним, что взрыв в расположенном по адресу Новочеремушкинская улица, 38 ресторане Il Pittore произошел во второй половине дня 9 января. В результате происшествия две сотрудницы ресторана погибли на месте, повар заведения, получивший ожоги 100% поверхности тела, скончался в больнице. 39 человек получили ранения.

Предполагаемой причиной пожара стал взрыв газового баллона, который использовался в нарушение действующих правил безопасности. По словам представителя пресс-службы Главного следственного управления Следственного комитета России по Москве, газовые баллоны в Il Pittore хранились в незаконно сооруженной деревянной пристройке.

13 января суд Черемушкинский суд Москвы санкционировал арест задержанного днем ранее владельца ресторана - гендиректора ООО "Касабелла" Сурена Мкртчяна - на два месяца. 16 января решение суда было обжаловано.

Между тем заместитель генерального директора ресторана Самвел Мурадян не исключил, что к взрыву и последовавшему пожару в ресторане привело воздействие извне. "Мы всем ждем заключения экспертов. Нам не понятно, почему взрывная волна и пламя пошли в основное здание, стены которого толщиной 80 сантиметров. Я не исключаю, что причиной взрыва стало внешнее воздействие", - заявил Мурадян ранее "Интерфаксу".

Адвокат арестованного Мкртчяна, в свою очередь, обращал внимание журналистов на то, что прошлым летом ресторан Il Pittore пытались поджечь - неизвестные бросили в заведение бутылку с зажигательной смесью. В минувшую пятницу защитник владельца ресторана заявил, что его клиент осознает "осознает свою моральную и человеческую ответственность и в дальнейшем готов оказывать материальную помощь пострадавшим". Адвокат также сообщил, что его клиент организовал сдачу крови для пострадавших, покупал им лекарства и передавал деньги.

О готовности компенсировать ущерб семьям погибших и пострадавшим в результате взрыва уже заявили и московские власти. Сегодня утром стало известно, что мэр столицы Сергей Собянин подписал распоряжение о выделении семьям погибших по 1 млн, пострадавшим (получившим тяжелую или среднюю степень повреждения здоровья) - по 500 тыс. рублей.

Документом также предусматривается, что из бюджета выделяется по 38,4 тыс. рублей на захоронение погибших и оплату транспортных услуг по доставке тел к месту захоронения, в том числе за пределы Москвы. На реализацию этих мероприятий из резервного фонда бюджета Москвы департаментом соцзащиты населения города выделены средства в размере 5 млн 38 тыс. рублей.


