
Самолет Военно-транспортной авиации, на борту которого находится икона святого благоверного Великого Князя Александра Невского, совершает перелет по маршруту Санкт-Петербург - Новосибирск - Москва, совершая промежуточные посадки на военных авиационных базах, где будут проходить торжественные богослужения, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы Западного военного округа Олег Кочетков.

"Помимо богослужений, на военных и гражданских аэродромах, где совершит посадки самолет с иконой, будут проведены мероприятия, посвященные 100-летию со дня рождения Александра Покрышкина", - сказал он.

Воздушный крестный ход начался в пятницу. Уже вечером участники крестного хода прибудут в Новосибирск. 4 августа самолет совершит посадку на подмосковном аэродроме Кубинка.

Мероприятие приурочено к 1025-летию со Дня крещения Руси и 100-летию со дня рождения трижды Героя Советского Союза, летчика-аса Александра Покрышкина.


