
Правозащитники будут добиваться от следственных органов возбуждения уголовного дела в связи с гибелью подследственного, скончавшегося после пребывания под стражей в нескольких столичных СИЗО.

"Может он и был преступником, но он не был приговорен к смерти. Это очень похоже на Магнитского, на Алексаняна. Это абсолютно бюрократическое и негуманное отношение к жизни человека на каждом этапе", - заявил "Интерфаксу" лидер движения "За права человека" Лев Пономарев.

По его словам, правозащитники направили заявление на имя председателя Следственного комитета РФ Александра Бастрыкина с требованием возбуждения уголовного дела и привлечения к ответственности всех виновных в гибели 27-летнего Романа Фомкина.

Пономарев сообщил, что Р.Фомкин был арестован по подозрению в избиении уроженцев Таджикистана. По его данным 27-летний москвич, побывав в трех столичных СИЗО и двух больницах, скончался из-за осложнений после комы, наступившей от отравления медикаментами.


