
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев перед началом нового учебного года вновь коснулся темы образования, на этот раз возможности обучения с помощью Интернета. По его мнению, сетевое образование полезно, учитывая масштабы России, но никогда не заменит классического институтского. "Университет есть университет, это не только набор знаний, это часть жизни, когда формируется человек", - заявил Медведев в ходе телемоста с Международным молодежным форумом "Балтийский Артек - 2012".
В то же время, по его словам, интернет-образование "очень полезно в масштабах нашей страны", а также для тех людей, которые ограничены в возможности передвигаться по стране. Кроме того, по мнению премьер-министра, Интернет является уникальной системой для быстрого получения справочной информации. Глава правительства отметил, что  Интернет создал абсолютно уникальную коммуникативную среду, однако, несмотря на это, в Сети немало "мусора".
На прошлой неделе Медведев заявлял о необходимости принятия мер по наведению порядка в сфере высших учебных заведений. "Определенную расчистку мы должны провести, но, самое главное, при этом мы не должны потерять людей и мы не должны кинуть тех, кто начал там учиться", - сказал глава правительства на встрече с активом партии "Единая Россия" в Новосибирске. Тогда он предложил объединять различные университеты, которые имеют шансы работать, на их базе создавать крупные учебные центры. "Но те, кто поступил, они, конечно, должны доучиться, они должны получить образование, они должны получить диплом, потому что государство никого не вправе обманывать: у образовательного учреждения была лицензия и право выдавать диплом государственного образца, выдайте этот диплом, а потом занимайтесь слиянием", - сказал Медведев.
В конце июля министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов заявлял, что число государственных вузов в ближайшие 2-3 года может снизиться на 20%. В течение 2012 года Минобрнауки собирается провести мониторинг деятельности вузов, по результатам которого определит качество их работы. В частности, планируется выяснить, в каких вузах ведутся научные исследования, выпускники каких учебных заведений конкурентоспособны на рынке труда. "По результатам этого мониторинга в начале следующего года мы будем готовы представить предложения по оптимизации сети государственных высших учебных заведений", - отметил глава Минобрнауки.
По его словам, необходимо сделать так, чтобы хорошо работающие вузы развивались и дальше, а те учебные заведения, чей уровень работы недостаточно высок, получили соответствующий сигнал. Плохо работающие вузы должны будут либо улучшить параметры своей деятельности, либо они будут присоединены к более сильным вузам, либо некоторые из них прекратят свое существование.
По мнению же главы правительства, абсолютно очевидно, что "общее количество высших учебных заведений в нашей стране превосходит все разумные рамки". "Карфаген" должен быть разрушен, а значительная часть вузов, которые не отвечают современным критериям, должна быть реорганизована или в конечном счете закрыта. Это мое абсолютное глубочайшее убеждение", - заявил Медведев на заседании Открытого правительства.





