
Сторона обвинения по делу о терактах в Днепропетровске 27 апреля на судебном заседании во вторник продолжила зачитывать обвинительное заключение Виктору Сукачеву и Виталию Федоряку.

"Целью взрывов были: протест против проведения Чемпионата Европы по футболу в Украине в 2012 году и против существующего в Украине образа жизни; получение денежных средств в размере $4,5 млн. Эта сумма была определена из того, что население Украины составляет 45 млн человек, и таким образом государственные органы власти Федоряку В.В. и Сукачеву В.В. должны заплатить по 10 центов за каждого гражданина", - говорится в обвинительном заключении, которое сторона обвинения продолжила зачитывать в суде во вторник.


