
Обретение московскими "гайд-парками" большей популярности для проведения публичных акций требует времени, считает мэр Москвы Сергей Собянин.

"Наличие "гайд-парков" предписывалось федеральным законом. Мы дали всем возможность там митинговать. Я не скажу, что они пользуются большой популярностью, но несколько десятков мероприятий там прошло. Для того, чтобы они стали более популярными, надо большее время. Посмотрим, как будет дальше", - сказал мэр.

Собянин отметил, что город со своей стороны будет и дальше поддерживать "гайд-парки" в надлежащем состоянии и давать возможность митинговать там без специальных разрешений. При этом участники акций, подчеркнул он, должны соблюдать законодательство.



