
Фронтовой бомбардировщик "Су-24 разбился в понедельник вечером в Курганской области. Экипаж - штурман и пилот - катапультировались и не пострадали, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.

"Самолет потерпел аварию в 18:40 мск при проведении планового полета. Су-24 упал в 90 километрах от аэродрома Шагов (Челябинская область)", - сказал Конашенков.

По его словам, командир экипажа после приземления вышел на связь с авиабазой и доложил о происшествии.

Официальный представитель Минобороны подчеркнул, что оба летчика живы и сейчас ведутся их поиски. "Самолет упал в лесистой местности, поэтому никаких разрушений на земле нет", - сказал Конашенков.

По его словам, "на борту разбившегося Су-24 вооружений и боеприпасов не было".


