
Заксобрание Санкт-Петербурга предлагает штрафовать любителей граффити, разрисовывающих железнодорожные вагоны и контейнеры, а также приверженцев экстремальных поездок - трейнсерфинга.

Соответствующий проект поправок в КоАП внесен в четверг в Госдуму.

"Проект федерального закона призван усилить административную ответственность за нанесение так называемого "граффити" на подвижной состав и прочее имущество, принадлежащее организациям железнодорожного транспорта, а также за проезд на подножках, крышах вагонов железнодорожного транспорта и других не приспособленных для проезда пассажиров местах", - говорится в пояснительной записке к проекту закона.

Как отмечают законодатели Петербурга, езда на подножках и крышах железнодорожных вагонов часто приводит к гибели людей, такие действия являются противоправными и приводят к сбоям в движении железнодорожного транспорта.


