
Спасатели и психологи пытаются отговорить от попытки самоубийства 60-летнего мужчину на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Оперативные службы города выехали в Харьковский проезд, дом 11 корпус 2, где находится мужчина, планирующий свести счеты с жизнью", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что психологи и спасатели пытаются вступить с мужчиной в переговоры и убедить его не прыгать. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, мужчина состоит на учете в психоневрологическом диспансере.


