
В Суворовском районе Тульской области в результате ДТП с участием автобуса пострадали четверо детей, трое из них госпитализированы, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

По словам собеседника агентства, во вторник днем на 34-м км автодороги Одоев-Суворов водитель автомобиля МАЗ с полуприцепом совершил столкновение со следовавшим во встречном направлении автобусом ПАЗ, который перевозил детей из Шатска на отдых в Суворовском районе. В салоне автобуса находились 16 подростков в возрасте от 10 до 15 лет и четыре преподавателя.

Предварительно, в ДТП пострадали четверо детей, трое из которых госпитализированы. Кроме того, пострадал водитель автомобиля МАЗ.




