
Министерство транспорта (Минтранс) РФ может уволить сотрудников, виновных в гибели теплохода "Булгария", по итогам внутреннего расследования, сообщил в среду на совместном заседании общественных советов Минтранса и федерального агентства морского и речного транспорта РФ министр транспорта РФ Игорь Левитин.
	"В министерстве создана комиссия, которая сейчас проводит оценку действий или бездействия сотрудников, подведомственных нашему учреждению. Если мы выявим, что есть вина и наших сотрудников в том, что произошло, в том, что мы не смогли предотвратить на месте катастрофу, к таким работникам будут применены очень жесткие меры наказания", - сказал он.



