
Митинг сторонников кандидата в президенты Владимира Путина начался на площади перед концертным залом "Октябрьский" в Санкт-Петербурге, передал корреспондент "Интерфакса".

Со сцены стали выступать известные петербуржцы, в частности, директор музея "Исаакиевский собор" Николай Буров, директор НИИ им Джанелидзе Сергей Багненко, ректор Горного института Владимир Литвиненко и другие. Ораторы призывают собравшихся проголосовать на выборах президента за В.Путина и не допустить революции в России.

Несмотря на то, что митинг начался, люди продолжают прибывать: в настоящий момент полностью заполнена площадь перед концертным залом и Лиговский проспект до Второй Советской улицы, а также улица Жуковского и прилегающие переулки.

В целом мероприятие проходит спокойно.




