
Количество пострадавших от действий мужчины, бегавшего с ножом по дворам на северо-востоке Москвы, может достигать 12 человек, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"По предварительным данным, количество пострадавших на улице Корнейчука может колебаться от восьми до 12 человек", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в пятницу днем молодой мужчина начал беспричинно наносить ножевые ранения посетителям аптеки на улице Корнейчука, д. 37, после чего выскочил на улицу, где продолжил беспричинно нападать на людей со складным перочинным ножом.

"Через некоторое время сотрудники полиции задержали нападавшего, который находится в состоянии острого психоза и абсолютно неадекватен. По некоторым данным, он может быть наркоманом, эта информация будет проверяться", - сказал собеседник "Интерфакса".

По его данным, задержанный - это житель Шатуры Алексей Арбузов, 1984 года рождения, он передан врачам скорой психиатрической помощи, где находится под конвоем.


