
Проректор Московского энергетического института был задержан с поличным при получении взятки, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах. Вместе с ним задержан посредник, 50-летний экономист подчиненного ему отдела МЭИ. Возбуждено уголовное дело - по статьям "получение взятки" и "посредничество в получении взятки".

Источник агентства рассказал: "Как установлено, часть помещений МЭИ в корпусе на Энергетической улице арендовало одно из столичных ЗАО. В феврале проректор предложил руководству фирмы передавать деньги наличными, а договор формально не продлевать. Для личной безопасности он поручил вести переговоры подчиненному ему экономисту одного из отделов финансовой службы МЭИ".

Накануне в одном из кафе в крупном торговом центре на Шоссе Энтузиастов экономист получил оплату за февраль - 155 тысяч рублей, а затем привез всю сумму своему начальнику. Сразу после передачи денег оперативники ФСБ задержали и проректора, и посредника - в служебном кабинете в здании ректората МЭИ на Красноказарменной улице Москвы.

Расследование уголовного дела ведет Главное следственное управление СК РФ по Москве. Следствие намерено обратиться в суд с ходатайством об их аресте.

В воскресенье официальный представитель СКР Владимир Маркин подтвердил факт задержания проректора МЭИ Евгения Довганя и его подчиненного по подозрению в получении взятки. "Следствием в отношении проректора и его подчиненного избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - сказал он "Интерфаксу".

Следственными органами СК РФ по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении Довганя по п. "в" ч.5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в крупном размере). В отношении его подчиненного - экономиста отдела имущественных и земельных отношений Андрея Калашникова - по п. "б" ч. 3 ст. 291.1 (посредничество во взяточничестве в крупном размере).

По версии следствия, Довгань принял решение о передаче права пользования в течение месяца частью помещений, принадлежащих институту, одному из столичных ЗАО без заключения договоров и с целью получения взятки в сумме 155 тысяч рублей. Проректор поручил Калашникову получить от гендиректора ЗАО денежные средства. Накануне в одном из кафе в крупном торговом центре на Шоссе Энтузиастов экономист получил 155 тысяч рублей, а затем привез всю сумму своему начальнику.

Сразу после передачи денег оперативники ФСБ задержали проректора и посредника в служебном кабинете в здании ректората МЭИ на Красноказарменной улице в Москве. "Кроме того, установлено, что такие денежные суммы Евгений Довгань получал от ЗАО регулярно", - отметил Маркин.

Расследование уголовного дела продолжается.



