
Мнения россиян относительно возможности разрешить в стране эвтаназию разделились: "за" и "против" высказывается по 32% респондентов, а 36% не определись с позицией по этому вопросу. Таковы данные исследования, проведенного Фондом "Общественное мнение" 27 мая в 43 субъектах РФ среди 1500 россиян.

Чаще других считают допустимым официальное разрешение эвтаназии люди с высшим образованием (37%), сторонники Михаила Прохорова (41%), жители крупных городов (43%) с доходом более 20 тыс. рублей (47%).

В качестве аргументов сторонники эвтаназии приводят мнение, что "это гуманно, люди не должны против своей воли страдать, мучиться" (20%) и что "человек имеет право распоряжаться своей жизнью" (7%). Еще 3% полагают это допустимым в случае неизлечимой болезни.

Их противники, в свою очередь, считают это невозможным по "религиозным соображениям" (8%) или называют эвтаназию "убийством и самоубийством" (7%). Кроме того, 6% говорят, что при разрешении эвтаназии "возможны злоупотребления, преступления", 2% - "могут быть врачебные ошибки, возможны чудеса, нужно бороться за жизнь человека до последнего".

Отвечая на вопрос, могли бы они лично обратиться с просьбой об эвтаназии при определенных обстоятельствах, 27% ответили положительно, 35% - отрицательно, 38% - затруднились ответить.

22 ноября 2011 г. в России был принят закон "Об основах охраны здоровья граждан в РФ". В нем, в частности, есть отдельная статья, в которой прописан запрет на эвтаназию в стране. Активная и пассивная эвтаназия считаются преступлением и квалифицируются как умышленное убийство.

Между тем в ряде стран добровольный уход из жизни законодательно разрешен. Первой на этот шаг решилась Голландия в 1984 году. Также эвтаназия легализована в Бельгии.


