
В одном из уничтоженных в Баксане боевиков опознали 22-летнего уроженца города Нальчик, сообщает Национальный антитеррористический комитет.

"Один из уничтоженных предварительно опознан как Юрий Аргашоков, 1989 г.р., уроженец Нальчика. По данным Оперативного штаба НАК в КБР, он находился в федеральном розыске и являлся активный членом бандитского подполья. Причастен к ряду резонансных преступлений террористической направленности, убийствам и нападениям на сотрудников правоохранительных органов, вымогательствам", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре НАК в субботу.

Сообщается о двух уничтоженных боевиках. 

Между тем, источник в правоохранительных органах ранее сообщил "Интерфаксу", что число ликвидированных членов НВФ достигло трех человек.

Режим КТО продолжает действовать, огневой контакт прекращен. Ведутся дальнейшие оперативно-боевые мероприятия, сообщает НАК.




