
Войска Судана и Южного Судана приостановили боестолкновения на границе, сообщил в четверг журналистам представитель армии Судана ас-Саварми Халед. "Военные операции на границе не ведутся", - сказал он, отметив, что бои прекратились около двух дней назад.

Вместе с тем, представитель суданской армии подчеркнул, что официально стороны еще не объявили о прекращении огня.

Как сообщалось, 10 апреля Южный Судан ввел войска в приграничную провинцию Кордофан, где находится месторождение "Хеглиг", после чего Хартум объявил о выходе Севера из переговоров со своим южным соседом и обвинил его в "агрессии". Позже суданским военным удалось выбить южного соседа из своей территории.

Действия Южного Судана осудили Лига арабских государств и ООН, назвавшие этот шаг "нарушением территориальной целостности Судана".

Южный Судан провозгласил независимость от Судана по итогам референдума в июле 2011 года после многолетней гражданской войны. Хартум, в свою очередь, признал новое государство. Однако между странами до сих пор остаются острые разногласия по поводу приграничных территорий.


