
Участники несанкционированной акции продолжают оставаться возле телецентра "Останкино", несмотря на требования полиции разойтись. По приблизительным оценкам журналистов, на площадке перед телецентром собралось несколько сотен человек. Сотрудники полиции заявляют в громкоговоритель, что акция не согласована, и требуют от ее участников разойтись.

Кроме того, сотрудники правоохранительных органов продолжают задерживать наиболее активных участников акции, время от времени выхватывают из толпы людей с белыми лентами или плакатами. Проезжающие мимо машины сигналят собравшимся у телецентра, те в ответ свистят им и машут белыми лентами.

"Интерфакс" пока не располагает данными правоохранительных органов о числе задержанных в ходе акции.




