
Бывший губернатор Тульской области Василий Стародубцев, скончавшийся утром 30 декабря от сердечного приступа, похоронен в понедельник в селе Спасское Новомосковского района рядом с женой и сыном, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Гражданская панихида прошла накануне в Туле. С бывшим губернатором смогли проститься сотни жителей Тулы, районов области. Отпевание В.Стародубцева состоялось в Свято-Спасском храме Новомосковского района, который был восстановлен по его инициативе в то время, когда он возглавлял колхоз им. Ленина.

После отпевания состоялся траурный митинг на площади около сельского дома культуры. С видным госдеятелем и политиком простились местные жители, которые хорошо знали Василия Александровича, работали под его руководством в колхозе.

На траурном митинге выступил губернатор Тульской области Владимир Груздев.  



