
Бизнесмен Михаил Прохоров в сопровождении своей сестры Ирины и нескольких десятков сторонников отправился на митинг оппозиции на Пушкинскую площадь.

Как передает корреспондент "Интерфакса", М.Прохоров вышел из своего штаба и идет в сторону Пушкинской площади. "Я и оппозиция, я - альтернатива. Я представляю собой альтернативный путь развития и поэтому я иду туда", - сказал он журналистам.

Он также сообщил, что на встрече в понедельник четыре кандидата в президенты договорились о том, что все нарушения будут рассмотрены до конца. "Каждое юридическое обоснованное нарушение будет нами рассмотрено, я лично и мой штаб будут контролировать этот процесс", - подчеркнул М.Прохоров.


