
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев заявил о своем отказе участвовать в выборах в Координационный совет оппозиции (КСО) из-за нежелания соратников-оппозиционеров переносить процедуру на декабрь. "Закончился оргкомитет. Переубедить коллег не удалось, и кворума сегодня не было. Поэтому: да, я снимаюсь с выборов", - сообщил Пономарев в четверг вечером в Твиттере. Вместе с тем он отметил, что поддерживает выборы в КСО, как таковые: "сам приду голосовать и всех к этому призываю".
Ранее в четверг он предложил перенести выборы в КСО с октября на декабрь и не исключил, что в противном случае снимет свою кандидатуру. "Я считаю, идеальным было бы перенести голосование на декабрь, когда будет большая акция (Марш миллионов - ИФ)", - сказал депутат "Интерфаксу".
По его словам, с этой инициативой он выступит на заседании оргкомитета оппозиции вечером в четверг. Пономарев отметил, что это его предложение связано с историей с перечислением на счет Центрального выборного комитета оппозиции (ЦВК) средств со стороны вкладчиков МММ. "Эта эмэмэмская атака приводит к тому, что ЦВК вынуждено сокращать количество офлайнового голосования в регионах из-за угрозы того, что эти выборы будут заспамлены. В результате это возвращается к состоянию чисто интернетовской и московской темы, и это явно не то, что мы хотели, потому что задача - провести общероссийское голосование", - отметил "справоросс".
Кроме того, добавил он, такое изменение технологии голосования приведет к тому, что явное преимущество получают кандидаты, имеющие большой медийный вес, а малоизвестные кандидаты окажутся в заведомо проигрышном положении. "Идея выборов абсолютно правильная и нужная. Но, если не удается обеспечить равенство кандидатов одним способом, мы будем делать его другим, чтобы люди могли ознакомиться с программами кандидатов и голосовать за содержание, а не за известные фамилии", - отметил Пономарев.
В связи с этим он предлагал перенести выборы на декабрь. "Тогда офлайновое голосование будет просто по факту большой акции и никакие эмэмэмщики сорвать голосование не смогут", - отметил он. 
Накануне официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила "Интерфаксу", что по материалам проведенной по поручению ведомства проверки возбуждено уголовное дело по статье 159 УК РФ ("Мошенничество") в связи с хищением денежных средств для участия в выборах в КСО. По словам Гридневой, проверка была проведена по заявлениям граждан, которые жаловались на то, что неизвестные лица похитили их средства (10 тысяч рублей с каждого), уплаченные через Интернет в качестве вступительного взноса для участия в выборах в Совет.
Со своей стороны председатель Центрального выборного комитета (ЦВК), основатель интернет-платформы "Демократия-2" Леонид Волков опроверг информацию о хищении взносов граждан. В своем блоге, размещенном на сайте радиостанции "Эхо Москвы", Л.Волков подтвердил, что 64 человека от "МММ" действительно пытались зарегистрироваться в качестве кандидатов на выборы в Координационный совет и 53 из них успели перечислить организационные взносы по 10 тыс. руб. каждый - итого 530 тыс. руб., однако решением ЦВК их кандидатуры не были приняты.
Л.Волков сообщил, что 26 сентября было решено вернуть деньги, для чего граждане должны были написать заявления об ошибочном перечислении средств, в котором указать номер счета. "Мы написали индивидуальное письмо каждому из экс-кандидатов от "МММ" по электронной почте. Два заявления пришло, и деньги были моментально высланы. Оставшиеся 510 тыс. руб. лежат на счете ЦВК отдельной кучкой, их никто не трогал и не собирается", - пояснил глава ЦВК.
Позднее он добавил, что ЦВК в любом случае постарается вернуть деньги их владельцам. "Мы уже выясняли, что российское законодательство позволяет в случае уклонения владельца денег от их получения разместить эти средства на депозите у нотариуса, чтобы нотариус предпринимал меры по розыску и возврату денег. Если и это не приведет к возврату денег, ну, в конце концов, мы передадим остающуюся сумму в распоряжение избранного Координационного Совета, пусть он на них устроит что-нибудь хорошее", - сказал Л.Волков в четверг в интервью "Радио Свобода".
В ЦВК не собираются в связи с этой историей менять сроки выборов в КС оппозиции, намеченных на 20-21 октября. "В наших планах эта провокация ничего не меняет. Голосование состоится, как и запланировано, 20-21 октября, все пройдет технически штатно и без сбоев", - подчеркнул Волков.






