
Очередное уголовное дело об избиении полицейскими в конце прошлого года задержанного возбуждено в Кировской области, сообщили в Следственном комитете РФ. 
	В сообщении СК, поступившем во вторник в "Интерфакс", говорится, что двое сотрудников уголовного розыска УМВД по г.Кирову подозреваются в превышении должностных полномочий.

По данным следствия, 14 ноября 2011 года с целью проверки на причастность к совершению грабежа в управление был доставлен 24-летний житель поселка Лянгасова. "Поместив доставленного в служебный кабинет, полицейские с целью склонения потерпевшего к даче признательных показаний в преступлении избили мужчину", - говорится в пресс-релизе.


