
Главнокомандующий ВМФ России адмирал Виктор Чирков переедет из северной столицы, чтобы управлять Военно-морским флотом из здания Минобороны, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в Генеральном штабе.

По словам источника, в целях совершенствования управления силами ВМФ адмирала Чиркова решено перевести из петербургского Адмиралтейства непосредственно в Минобороны на улице Знаменка. Это позволит главкому более оперативно решать возникающие вопросы с руководством Минобороны и Генштаба, отслеживать обстановку и управлять силами флотов и флотилий, а также поддерживать связь и согласовывать действия с Сухопутными войсками и ВВС.

По его словам, главкому ВМФ и его аппарату уже подыскивают служебные помещения в здании Минобороны. Скорее всего, это будет кабинет одного из советников министра.


