
Адвокаты Юрия Лужкова просят Мосгорсуд отменить решение об отказе удовлетворить иск бывшего мэра Москвы к бывшему главе администрации президента РФ Сергею Нарышкину о защите чести и достоинства.
	"Мы подали жалобу, просим отменить решение первой инстанции, для нас это принципиально",- сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат Лужкова Алексей Мельников.
	Он отметил, что мотивировочная часть решения об отказе Лужкову в иске еще не изготовлена и до сих пор неясны мотивы, которыми руководствовался Пресненский суд.



