
Участники "Русского марша" завершили свое шествие на юго-востоке Москвы у памятника Солдату Отечества, где организаторы планируют провести митинг-концерт, передает корреспондент "Интерфакса". 

Шествие возглавили его организаторы Дмитрий Демушкин, Владимир Тор, Александр Белов, за которыми выстроилась колонна Союза православных хоругвеносцев, несущих большие иконы и православные кресты. Следующие за ними участники акции несли 30-метровое полотно с имперским триколором. В общей сложности колонна растянулась более чем на 2 км. Во время шествия его участники зажгли несколько файеров и дымовых шашек. 

По ходу движения вдоль улицы Перерва продолжают дежурить сотрудники полиции, а в небе патрулирует вертолет МВД.

На площади около памятника Солдату Отечества начался концерт, на котором выступят лидеры националистических движений и музыкальные коллективы.




