
Освобожденные из пиратского плена в Нигерии российские моряки вернулись домой. "Они давно уже в Санкт-Петербурге", - сообщил "Интерфаксу" временный поверенный в делах посольства России в Нигерии Александр Чернов. Он напомнил, что моряки были отправлены в Россию на прошлой неделе.
Пиратское нападение на буксир "Бурбон Либерти 249", принадлежащий французской компании Bourbon, было совершено 15 октября в территориальных водах Нигерии в районе города Брасс. Судно занималось обслуживанием морских платформ по добыче углеводородов на шельфе у южного побережья Нигерии. 1 ноября экипаж судна, состоявший из шести россиян и одного эстонца, был освобожден. Тогда сообщалось. Что точная дата возвращения моряков домой неизвестна. "Мы не можем разглашать какие-либо детали из соображений безопасности", - пояснил тогда "Интерфаксу" представитель французской компании-судовладельца Bourbon Жером Гоэр. Ранее представители компании уже говорили, что не будут разглашать подробности операции по освобождению моряков. "Из соображений конфиденциальности и чтобы не подвергать опасности семьи моряков, не разглашается информация о требованиях похитителей и детали происшествия, а также не называются имена освобожденных членов экипажа", - говорится в коммюнике.
В то же время, в коммюнике, обнародованном на сайте компании, сообщалось, что состояние здоровья освобожденных моряков удовлетворительное. 
Тем временем, члены экипажа российского судна "Майр Сидайвер", задержанного в Нигерии в октябре, заявили, что чувствуют себя хорошо. "Здесь у нас все тихо и нормально", - заявил по телефону "Интерфаксу" в понедельник один из моряков. Он также отметил, что прогнозов относительно освобождения судна моряки не строят. "У нас нет прогнозов. Вся информация у нас только из центрального офиса", - отметил собеседник агентства.
Судно с российским экипажем из 15 человек было задержано в порту Лагоса 19 октября. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии. "Мы обнаружили, что судно вошло в наши территориальные воды без надлежащего уведомления с грузом оружия, это противоречит законам Нигерии", - заявил ранее контр-адмирал ВМС Нигерии Амин Икиода.
В компании-владельце судна Moran Security Group заявили "Интерфаксу", что считают необоснованным арест "Майр Сидайвер", "потому что о заходе судна в порт было известно заранее". "Мы вели переговоры с агентом, который обеспечивал заход в порт. Ему были переданы все необходимые документы, и от агента мы получили сведения о том, что заход судна в порт Лагос согласован с ВМС Нигерии", - отметил он.  Собеседник агентства подтвердил, что судно действительно перевозило оружие и боеприпасы.
В свою очередь, МИД России ранее опроверг информацию о том, что оружие на судне было контрабандным. "Поскольку на борту судна, зашедшего в Нигерию для проведения ремонтных работ, пополнения запасов и смены экипажа, находилось необходимое для деятельности компании некоторое количество стрелкового оружия и боеприпасов, официально задекларированное через местного морского агента, нигерийские власти временно задержали судно для проверки. Ни о какой контрабанде оружия речи не идет", - заявили в МИД РФ 24 октября.



