
Европейский суд по правам человека (ЕСЧП) принял решение рекомендовать Украине временно не выдавать России Адама Осмаева, главного подозреваемого в деле о подготовке покушения на президента РФ Владимира Путина.

Как рассказала в понедельник агентству "Интерфакс-Украина" гражданская жена Осмаева Амина Окуева, ЕСЧП еще не приступил к рассмотрению дела по сути, но "так как речь идет о вопросе жизни и смерти человека, рекомендовал Украине приостановить процесс экстрадиции до окончания рассмотрения дела".

"Суд принял это решение еще в пятницу. Только сегодня мы узнали об этом. Конечно, решение европейского суда имеет рекомендательный характер. Но еще не было случая, чтоб к этому решению не прислушались", - сказала Окуева.

Она добавила, что со дня на день защита и родные подозреваемого ожидают реакции президента Украины Виктора Януковича, которому они также направили жалобы А.Осмаева и все документы по делу.


