
В Москве на ул.Бутырский вал совершен вооруженный налет на ювелирный магазин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его словам, в 14:10  мск в помещение магазина ворвались двое вооруженных преступников и потребовали выдать им выручку и ювелирные украшения. Владелец магазина попытался оказать сопротивление и был застрелен на глазах у продавцов и охранника ,сказал собеседник агентства.
	Преступники забрали деньги и ценности и скрылись.
	"Интерфакс" не располагает информацией по поводу этого происшествия из официальных источников.



