
В резолюцию по России, принятую Европарламентом в среду в Страсбурге, внесена поправка о проведении новых парламентских выборов в России, сообщил "Интерфаксу" по телефону представитель пресс-службы ЕП Иштван Пергер. "Голосовались две поправки: проведение новых выборов и отмена результатов выборов 4 декабря. Прошла первая поправка", - сказал он, добавив, что эта формулировка более жесткая, чем та, которая предлагалась проектом резолюции.

На саммите Россия-ЕС 15 декабря в Брюсселе руководство Евросоюза обратит внимание российской стороны о необходимости проведения свободных и честных выборов, заявил председатель Европейского совета Херман ван Ромпей. "ЕС и Россия привержены своим обязательствам в рамках Совета Европы, ОБСЕ и ООН. В рамках нашего двустороннего диалога ЕС напомнит России об обязательстве по обеспечению свободных и честных выборов и полному соблюдению права на свободу собраний и права выражения мнения", - говорится в заявлении Х.ван Ромпея, распространенном в среду представительством ЕС в РФ

В свою очередь председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу выразил надежду, что "это будет очень успешный саммит, саммит результатов". "Вступление России в ВТО - главное достижение, открывающее новые возможности для торговли и развития двусторонних отношений. Оно также должно придать новый импульс переговорам по новому, всеобъемлющему соглашению о сотрудничестве между ЕС и Россией", - сказал Ж.М.Баррозу.

"Мы нашли решение по вопросам, касающимся сборов по транссибирским перелётам и назначенного перевозчика ЕС, в наших двусторонних соглашениях о воздушном сообщении", - сказал он.

"Партнёрство для модернизации реализуется полностью, и я жду от координаторов нового отчёта о достигнутом прогрессе", - отметил председатель Еврокомиссии.

Он также подчеркнул, что "процесс модернизации России должен двигаться вперёд по двум направлениям - и экономическому, и институциональному".

Ранее находящийся в Страсбурге сопредседатель незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) Михаил Касьянов сообщил "Интерфаксу", что Европейский парламент призвал российские власти провести повторные парламентские выборы, зарегистрировав все оппозиционные партии. По его словам, депутаты приняли резолюцию к саммиту РФ-ЕС и по итогам выборов в Госдуму, дополнив текст призывом к "проведению новых свободных и честных выборов после регистрации всех оппозиционных партий". "Европарламент, приняв сегодня очень четкую и ясную резолюцию, продемонстрировал солидарность с российским народом, который требует к себе уважения и исполнения конституционных прав на свободные и честные выборы", - заявил Касьянов. "Содержащийся в резолюции призыв к российским властям о регистрации оппозиционных партий и проведении в России новых свободных и честных выборов является важным сигналом российским властям о неприемлемости нарушения ими международных обязательств", - сказал Касьянов.

В проекте резолюции, которая была принята в среду Европарламентом, депутаты призвали руководителей ЕС "поднять на саммите РФ-ЕС (15 декабря в Брюсселе - ИФ) вопрос о выборах 4 декабря, потребовать от России уважения ее международных обязательств, вытекающих, в частности, из членства в Совете Европе и ОБСЕ".

Основываясь на предварительных выводах наблюдателей ОБСЕ, Европарламент подчеркивает: "Ход выборов показал, что Россия не соответствует электоральным нормам, установленным ОБСЕ".

В документе выражена озабоченность в связи с "нарушениями процедур, недостатком беспристрастности СМИ, плохим обращением с независимыми наблюдателями и отсутствием разделения между партией и государством".

Среди нарушений депутаты ЕП отмечают "автобусные карусели", обструкцию наблюдателям, вбросы бюллетеней, аресты сотен оппозиционных активистов, участников демонстраций протеста.

Европейские депутаты отмечают прозвучавшие призывы к аннулированию результатов выборов и призывают российские власти "внимательно расследовать все случаи нарушений в ходе выборов, наказать виновных чиновников и организовать повторное голосование там, где имели место нарушения".

Европарламент призывает российские власти принять во внимание выводы наблюдателей БДИПЧ/ОБСЕ и реформировать избирательное законодательство в соответствии с нормами ОБСЕ и Совета Европы, чтобы "гарантировать свободные и демократические президентские выборы в 2012 году с равными возможностями для оппозиционных кандидатов". Он призывает также обеспечить условия для эффективного наблюдения за президентскими выборами.

Что касается непосредственно темы саммита, то в резолюции содержится призыв к обеим сторонам ускорить переговоры о новом базовом соглашении ЕС-Россия.

Европарламент "выступает за всеобъемлющее, юридически обязывающее соглашение, которое охватывало бы политические, экономические и социальные вопросы и включало бы все аспекты демократии, верховенства закона и уважения прав человека".

Депутаты вновь подчеркнули свою позицию: "Демократия и права человека должны быть неотъемлемой частью этого соглашения, в том числе необходимо сформулировать и включить в него эффективную и действенную статью о правах человека".

Решения Европарламента носят рекомендательный характер.


