
С начала лета в Москве зафиксировано чуть больше двух десятков обращений к медикам в связи с тепловыми ударами.
	"Начиная с 1 июня до сегодняшнего дня с диагнозом "тепловой удар" был 21 случай обращения. Из них десять госпитализаций", - сообщил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду глава департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников.
	По его словам, год назад подобных обращений было значительно больше. 
	"Я думаю, это связано с тем, что в прошлом году присутствовала гарь", - сказал Печатников.



