
Премьер-министр России Владимир Путин считает необходимым обновление состава российских госслужащих.

"Сегодня одна из наших ключевых задач - обновление кадрового состава российского чиновничества, изменение философии госслужбы", - сказал он в пятницу на инвестиционном форуме в Сочи.

"Мы намерены привести во власть, в экономику, в политику, социальную сферу новых людей, которые доказали, что могут действовать в логике конструктивных преобразований и готовы работать на благо граждан и всей страны", - сообщил Путин.

Он выразил надежду, что именно такие люди придут в Госдуму после декабрьских выборов.


