
Подольский городской суд Подмосковья обязал пассажира "Аэрофлота", по вине которого самолет, летевший из Москвы в Таиланд, совершил вынужденную посадку на полпути, выплатить почти полмиллиона рублей за понесенные авиакомпанией убытки.

Как сообщили в пресс-службе крупнейшего российского авиаперевозчика, суд полностью удовлетворил иск "Аэрофлота" и взыскал с ответчика Вячеслава Исмаилова сумму убытков в 493 731 рублей, а также расходы по уплате госпошлины в размере 8 137 рублей.

Поводом стало поведение Исмаилова 2 февраля на борту авиалайнера Airbus A330-300, выполнявшего рейс по маршруту Москва - Пхукет (Таиланд). Находясь в состоянии алкогольного опьянения, он избил двух пассажиров и членов экипажа.

Из-за этих действий, создавших реальную угрозу для выполнения авиарейса, воздушное судно было вынуждено совершить незапланированную посадку в Ташкенте.


