
Грузовой автомобиль "Freightliner", перевозивший из Новосибирска в Улан-Удэ печенье, перевернулся на федеральной трассе М-55 в Иркутской области, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пятницу в пресс-службе регионального управления МЧС РФ.
	"Водитель с закрытой черепно-мозговой травмой и пассажир с множественными переломами ребер были госпитализированы в центральную районную больницу Слюдянки. По предварительным данным, опрокидывание произошло из-за отказа тормозной системы", - отметил представитель МЧС.
	Обстоятельства ДТП в настоящее время выясняют сотрудники ГИБДД.



