
Идея контроля над социальными сетями в интернете разделила россиян: "за" и "против" этой меры выступает по 42% респондентов, опрошенных порталом Superjob.ru.
	Сторонники этой идеи считают, что контроль государства поможет "защитить как детей, так и взрослых от ненужной информации, которую навязывают нам помимо нашей воли", а противники убеждены, что "это нарушение человеческих прав".
	Затруднились с ответом 16% опрошенных. "Нужен с точки зрения выявления асоциальных личностей, но не нужен, если будут читать мои личные сообщения" - говорят эти респонденты.
	Опрос, проведенный 16 сентября среди 1600 россиян, показал, что среди сторонников введения контроля над соцсетями женщин заметно больше, чем мужчин - 50% против 33%.
 


