
Замсекретаря Генсовета "Единой России", депутат Госдумы Андрей Исаев заявил, что предложит партийным органам официально отреагировать на публикации в СМИ, оскорбляющие женщин - коллег по партии. "Я буду просить партийные органы принять официальное решение по этой истории", - сказал А.Исаев "Интерфаксу" в субботу в связи с публикацией в одной из газет, затем распространенной и в других СМИ, где речь идет о трех женщинах-депутатах - коллегах А.Исаева по партии и фракции.

А.Исаев считает, что публикация выдержана в оскорбительных выражениях. В ответ на просьбу агентства уточнить, о каком издании идет речь, представитель руководства "Единой России" заметил: "Я не хочу делать рекламу этому изданию, но вы понимаете".

А.Исаев отверг утверждения, появившиеся в социальных сетях и ряде изданий о том, что его комментарии, данные этой публикации, представляют для себя "угрозу журналистам".

Со своей стороны, главный редактор "МК" Павел Гусев, комментируя заявление А.Исаева, сообщил, что намерен направить обращение в Генпрокуратуру по поводу высказываний депутата. 




