
Так называемый "русский ваххабит" Виктор Двораковский, получивший 23 года колонии строгого режима, обжаловал приговор, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" во вторник его бывший государственный защитник Вадим Лобанов.

Кассационную жалобу на вынесенное Ставропольским краевым судом решение 24-летний Двораковский направил в Верховный суд РФ.

"В своей кассационной жалобе В.Двораковский просит смягчить приговор Ставропольского краевого суда по статье УК РФ "изготовление и хранение взрывчатых веществ и взрывных устройств" и оправдать его по статьям УК РФ "приготовление к теракту" и "покушение на жизнь сотрудников правоохранительных органов". Он и в ходе судебных слушаний не признавал себя виновным по этим двум статьям", - сказал Лобанов.


