
В Сочи четверг вечером российский вице-премьер Дмитрий Козак и губернатор Краснодарского края Александр Ткачев открыли XII Международный инвестиционный форум "Сочи-2013". "Сочинский форум в этом году радикально поменял место регистрации. Впервые форум, который стал уже доброй традицией, пройдет в самом центре будущих Олимпийских игр. В этом году форум побил все рекорды по количеству участников - 9 тыс. человек", - сказал Козак на церемонии открытия.

Вице-премьер отметил, что проведение форума в Олимпийском парке станет экзаменом для оценки готовности объектов самого красочного спортивного мероприятия страны - Олимпиады.

"Созданная к Олимпийским играм инфраструктура позволила почти в пять раз увеличить количество участников пленарного заседания. Современные комфортные условия позвонили почти в два раза увеличить количество круглых столов и панельных дискуссий", - подчеркнул вице-премьер.

По его словам, "качественно изменился и состав участников форума". "Количество представителей бизнеса побило все рекорды", - подчеркнул Козак.


