
Совет директоров НК "Роснефть" (РТС: ROSN) на своем заседании единогласно принял решение о назначении Игоря Сечина президентом компании, говорится в сообщении компании.

Соответствующая директива была направлена председателем правительства Дмитрием Медведевым.

"Игорь Сечин поблагодарил Эдуарда Худайнатова за проделанную работу на посту президента компании и проинформировал о его назначении первым вице-президентом и заместителем председателя правления компании", - сообщается в пресс-релизе.

Согласно уставу "Роснефти", функции председателя правления общества осуществляет президент компании.

Согласно сообщению, Сечин обратил внимание на стоящие перед компанией стратегические задачи в части реализации программ "Роснефти" по модернизации перерабатывающего блока, разработки месторождений и наращиванию добычи нефти, комплексу мероприятий по повышению экологической и промышленной безопасности предприятий. "Особое значение имеет реализация соглашений по освоению шельфа, заключенных с ведущими мировыми энергетическими компаниями, которая обеспечит развитие "Роснефти" на многие годы вперед", - отмечает НК.

Также Игорь Сечин поставил задачу менеджменту компании представить предложения по повышению эффективности деятельности как структурных подразделений, так и дочерних предприятий.


