
Акция по созданию в Москве районных гражданских советов прошла без инцидентов, на середину ноября запланирован митинг с требованием решения социальных проблем горожан, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Сейчас во всех округах Москвы завершаются встречи активных москвичей с целью формирования гражданских районных советов. Акции прошли без эксцессов, полиция никого не задерживала", - сказал С.Удальцов в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что в каждом собрании приняло участие от 50 до 100 человек.

По словам С.Удальцова, цель советов - оказывать влияние на местные власти по социальным вопросам конкретной территории.


