
Следствие прекратило уголовное дело в отношении бывшего министра внутренних дел Бурятии Виктора Сюсюры, обвинявшегося в контрабанде. "Дело прекращено в связи с отсутствием в его действиях состава преступления", - сказал адвокат Сюсюры Константин Луганцев. Он пояснил, что ст.188 (контрабанда) исключена из Уголовного кодекса России. Статья 188 УК РФ была декриминализирована в соответствии с президентскими поправками о либерализации уголовного законодательства в декабре 2011 года.

В пресс-службе следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю агентству подтвердили, что дело прекращено, уточнив, что это сделано по нереабилитирующим основаниям, в связи с внесенными в Уголовный кодекс РФ поправками.

По словам адвоката, Сюсюра не согласен с тем, что его лишают права на реабилитацию, по причине чего подана жалоба в Октябрьский районный суд Краснодара. Расследование дела вели сотрудники СК РФ, оно было прекращено еще 30 января. 

Кроме того, экс-глава МВД Бурятии подал в Савеловский суд Москвы иск о защите чести и достоинства, в котором требует взыскать 88 млн рублей со Следственного комитета РФ и ВГТРК.

Как сообщил "Интерфаксу" Луганцев, поводом для иска стали комментарии следователей по делу Сюсюры, данные в передачах "Честный детектив. Контрабанда для генералов" и "Вести. Дежурная часть", вышедших в эфир 29 октября 2011 года.

Заявитель считает, что следователи в эфире телепередач в категоричной форме заявили о том, что Сюсюра совершал преступления. Сюсюра в своем заявлении просит взыскать с ответчиков по иску - СКР и ВГТРК - солидарно 88 млн рублей в качестве компенсации морального вреда. Кроме того, бывший министр просит обязать ВГТРК опровергнуть в передаче "Вести. Честный детектив" оспариваемые сведения. Истец, по словам его адвоката, намерен в случае полного удовлетворения своего иска распределить взысканные средства следующим образом: 50 млн рублей пожертвовать семьям погибших сотрудников правоохранительных органов, а 38 млн рублей направить на факультет журналистики МГУ. Пресс-секретарь Савеловского суда Владимир Тарасов сообщил "Интерфаксу", что заседание по иску назначено на 20 марта. Ранее, как пояснил Тарасов, суд отклонил два похожих иска Сюсюры.

Напомним, Сюсюра являлся одним из фигурантов масштабного уголовного дела о контрабанде (ч.4 ст.188 УК РФ). По версии следствия, Сюсюра, будучи начальником Азово-Черноморского управления внутренних дел на транспорте (возглавил его в 2001 г.), используя свое должностное положение, с 2004 г. обеспечивал беспрепятственный ввоз из-за границы в Россию товаров, скрывая от таможенного контроля; также он принимал меры, направленные на пресечение разоблачения деятельности преступной группы. Следствие считает, что Сюсюра совершил 59 преступлений. При этом общая стоимость незаконно ввезенного товара составила около 88 млн рублей.

Арест Сюсюры был санкционирован в октябре 2009 г. Басманным судом Москвы, после чего состоялся его перевод в СИЗО Краснодара. В сентябре 2011 г. уголовное дело экс-министра было направлено прокурору Краснодарского края для утверждения обвинительного заключения и последующего направления в суд. Однако оно утверждено не было в связи с тем, "что следствием допущены существенные нарушения уголовно-процессуального закона, в том числе права обвиняемых на защиту". Следственный комитет России обжаловал постановление прокурора края о возвращении уголовного дела для производства дополнительного расследования. В середине ноября минувшего года генпрокуратура РФ вернула уголовное дело для производства дополнительного расследования. 

В начале октября 2011 г. Сюсюру выпустили из СИЗО N1 Краснодара в связи с истечением предельных сроков содержания под стражей для предварительного следствия. Другой меры пресечения в отношении него не избиралось. После выхода из изолятора Сюсюра заявил представителям СМИ, что вину свою не признает и считает свой арест незаконным. Более того, Сюссюра намерен добиваться, чтобы следователей, которые работали по его делу, уволили и привлекли к уголовной ответственности. "Уголовное преследование в отношении меня должно быть прекращено, а следователи, которых я называл, уволены и привлечены к уголовной ответственности", - заявил Сюсюра также в октябре 2011 года. Он отметил, что ранее направлял ряд заявлений в СК РФ, чтобы этого добиться. 

После появления в СМИ заявлений экс-министра о том, что арестовали и предъявили обвинение ему незаконно, пресс-служба следственного управления СК РФ по краю опубликовала комментарий. В нем указывалось, что "избрание меры пресечения и предъявление обвинения бывшему министру внутренних дел Бурятии производилось на законных основаниях", и "оснований для повторной юридической оценки указанных доводов Сюсюры не имеется".



