
Консервативным мусульманским организациям, судя по всему, не удастся добиться отмены концерта американской поп-звезды Леди Гаги в Индонезии, сообщает местная газета "Джакарта пост".

По словам представителя компании Bid Daddy, занимающейся организацией концерта певицы в Джакарте, полиция еще не выдала разрешения на проведение концерта, однако только потому, что подобные формальности регулируются обычно за 2-3 недели до торжества, а концерт назначен на 3 июня.

Ранее "Фронт защитников ислама" в Индонезии обвинил американскую певицу Леди Гагу в пропаганде "веры в шайтанов" и пригрозила сорвать концерт поп-звезды, который должен пройти в Джакарте 3 июня. Защитники ислама обещают, что устроят акцию протеста в аэропорту Джакарты, когда туда прилетит певица.


