
Наталья Жарикова, вдова юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, скончавшегося в столичном СИЗО, не придет во вторник к следователю в связи с болезнью, сообщил ее адвокат Дмитрий Харитонов. Он отметил, что соответствующее уведомление будет направлено следователю утром во вторник.

Ранее адвокат заявил, что не видит смысла в посещении следователя. Адвокат напомнил, что Наталья Жарикова уже озвучивала свою позицию, заявив, что она возражает против решения прокуратуры и следственных органов о возобновлении производства уголовного дела против ее покойного супруга.

"Поэтому я большого желания и необходимости туда ходить не вижу. Но в любом случае окончательное решение будет принимать Наталья", - сказал адвокат.

Ранее пресс-служба следственного департамента МВД сообщила о том, что ведомство пригласило вдову и мать Сергея Магнитского ознакомиться с решением о возобновлении против него уголовного дела.


