
Неизвестные забросали бутылками с горючей жидкостью храм Преподобной Евфросинии в Котловке (ЮЗАО Москвы), сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органахю "Накануне в полицию обратился протоиерей Алексей Ладыгин, настоятель храма Преподобной Евфросинии, Великой княгини московской, в Котловке", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, около четырех часов утра сторож храма услышал во дворе звуки бьющегося стекла, а после того как пошел на осмотр территории, обнаружил на стене храма подтеки жидкости с резким запахом бензина, а на земле - осколки трех стеклянных бутылок. Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции нашли и пропитанную бензином ветошь. По предварительным данным, кто-то пытался поджечь храм или провести акцию устрашения. 

Так или иначе, пожара в результате инцидента не произошло. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, отметил собеседник агентства.




