
Использование сирийской армией химического оружия может послужить легитимной причиной для прямого вторжения в страну сил международной коалиции, считает президент Франции Франсуа Олланд.
"Я вам откровенно скажу, что происходит: мы с нашими союзниками стоим на страже того, чтобы сирийский режим не использовал химическое оружие, что стало бы для международного сообщества законной причиной для прямой интервенции", - заявил Олланд, выступая в понедельник на конференции французских послов.
"Я понимаю всю сложность задачи, я осознаю риски, но речь идет о безопасности Ближнего Востока и, в частности, независимости и стабильности соседнего Ливана", - отметил президент Франции.
Напомним, на прошлой неделе президент США Барак Обама также выступил с предупреждением в адрес сирийских властей, отметив, что использование химического оружия и даже его размещение на позициях обозначит "красную черту" для Вашингтона, за которой может последовать военное вторжение.
"До сих пор я не отдавал команду о проведении военной операции в Сирии. Но если мы начнем получать данные о перевозке или использовании большого количества химического оружия, то это внесет изменения в мои расчеты, касающиеся Сирии", - сказал он в минувший вторник.

Пентагон разрабатывает план действия по уничтожению сирийского химического и биологическогооружия на случай непредвиденных обстоятельств, сообщала ранее американская Los Angeles Times со ссылкой на незваного высокопоставленного государственного деятеля США.
Источник заявил, что Пентагон создает малые оперативные группы, которые будут направлены для уничтожения химического и биологического оружия Сирии в случае, если ситуация выйдет из-под контроля, и Дамаск решит пойти на использование оружия массового уничтожения, либо оно попадет в руки "Хезболлы", повстанцев или боевиков "Аль-Каиды".
В настоящее время американские спутники и беспилотники осуществляют слежение, по меньшей мере, за четырьмя объектами, где якобы хранится химическое и биологическое оружие. Объекты располагаются недалеко от городов Хомс, Хама, Алеппо и Латакия. В планы Пентагона входит оперативное нанесение бомбовых ударов по этим объектам таким образом, чтобы не допустить распыления ядовитых веществ в воздух.
Ситуация в Сирии разворачивается таким образом, что иностранное вмешательство становится все более вероятным, считают британские военные. "Составители военных планов обязаны подготовить для лидеров своих стран варианты вмешательства в Сирию, в случае если их затронет этот конфликт. Такая подготовка проходит в некоторых западных столицах, а также на местах в Сирии и Турции ", -  заявлял ранее полковник армии Великобритании Ричард Кемп.
В докладе британского Королевского объединенного института оборонных исследований говорится также, что полномасштабная интервенция в Сирию вряд ли возможна, однако в нем отмечается, что в стране, возможно, нужно будет провести действия по защите мирных жителей и защите или уничтожению запасов химического оружия. 




