
Суд завершил судебное следствие по делу группы Pussy Riot, передает корреспондент "Интерфакса".

Судья Марина Сырова сообщила об этом участникам процесса, а также слушателям и представителям прессы.

Согласно уголовно-процессуальному кодексу, следующей стадией процесса станут прения сторон, во время которых прокурор попросит для подсудимых наказания, которого они, по его мнению, заслуживают. Защита выскажет свою позицию.

После этого суд предоставит обвиняемым возможность высказать последнее слово и уйдет в совещательную комнату для вынесения решения.



