
Сотрудники полиции задержали сторонницу Pussy Riot, залезшую на столб у здания Хамовнического суда.

Как передает корреспондент "Интерфакса", девушка надела цветную балаклаву и залезла на фонарный столб у здания турецкого посольства, находящегося в непосредственной близости от Хамовнического суда, где в пятницу вынесли приговор Pussy Riot.

Сотрудникам полиции пришлось залезть по решетке, ограждающей здание посольства, и снять девушку.

При этом полковник полиции, руководящий действиями ОМОНа, кричал им: "Не лезьте туда".

Остальные активисты встретили задержание сначала свистом и улюлюканьем, а затем начали скандировать: "Позор!".


