
Кандидат в мэры Химок Олег Митволь заявляет о нарушениях в ходе выборов в городе. "Как нам стало известно, при голосовании на выборах главы Химок готовятся и уже ведутся массовые фальсификации", - говорится в сообщении кандидата, распространенном в четверг.

В нем утверждается, что "подготовлены 10 групп по 30 молодых людей, на каждую группу - 7 участков. "Вбрасывальщики" не прописаны на участках в Химках. Они проинструктированы в течение вечера 13 октября и утром 14 октября. Планируется вбросить около 4200 бюллетеней".

"Интерфакс" не располагает комментариями из правоохранительных органов и от представителей избиркомов по поводу этого заявления О.Митволя.




