
Природный пожар подошел вплотную к дачному кооперативу в Югре, спасатели оповещают население об опасности, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "Природный пожар подошел на расстояние трех километров к дачному кооперативу городского округа Нягань. Площадь пожара составляет 35 га", - отметили в МЧС.

Спасатели организовали подомовой обход жителей поселка. "Начато оповещение населения, организован подворовой обход. В главке по ХМАО создан оперативный штаб. Всего предотвратить переход огня на дачный кооператив пытаются 53 спасателя, в их распоряжении четыре автоцистерны и два бульдозера", - отметили в МЧС.



