
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты опроверг сообщения о своей досрочной отставке.

"Эти сообщения - абсурд и дезинформация. Я никуда не уходил и не уйду до выборов президента Южной Осетии, которые должны состояться 25 марта будущего года", - заявил Кокойты "Интерфаксу" в четверг.

"Я передам власть только законно избранному президенту Южной Осетии, который победит на выборах 25 марта", - подчеркнул он.

"Я не уйду до тех пор, пока не выкорчую все ростки "оранжевой революции" в моей республике", - сказал Кокойты.


