
Несчастный случай при использовании пиротехники произошел в селе Паспаул республики Алтай, сообщает пресс-служба регионального управления МВД РФ. "3 января семилетний мальчик попытался самостоятельно поджечь фитиль салюта. В результате ребенок попал в больницу с серьезной травмой глаза", - говорится в сообщении. 

По предварительным данным, причиной несчастного случая стал недосмотр родителей. "Пиротехническая продукция - не игрушка для детей. Об этом забыли в селе Паспаул", - подчеркивается в пресс-релизе.




