
Парламентское большинство проголосует за лишение депутатских полномочий эсера Геннадия Гудкова, если подтвердятся факты его противозаконной деятельности, заявил в воскресенье вице-спикер Госдумы, секретарь генерального совета "Единой России" Сергей Неверов.

"Если подтвердятся факты, которые обнародовали Генпрокуратура и следственный комитет, обращая внимание на то, что наш коллега совмещал занятия бизнесом с депутатской деятельностью, я и мои коллеги однозначно примем сторону закона. Закон для всех един", - сказал журналистам С.Неверов.

Он заметил, что в Госдуме будут детально разбираться в ситуации, и на предстоящей неделе состоится заседание депутатской комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов, куда входят представители всех фракций.


