
Хамовнический суд Москвы признал законным арест основателя скандально известной пирамиды "МММ" Сергея Мавроди за неуплату штрафа.

Как передает корреспондент "Интерфакса", жалоба Мавроди на решение мирового судьи о его административном аресте отклонена.

Свое решение суд мотивировал тем, что Мавроди невовремя оплатил штраф, что правильно было установлено судом первой инстанции.

В свою очередь сам Мавроди назвал этот процесс "провокациями судебной системы".

"Я считаю, что это сфабриковано, что это все провокация. Они говорят, что у меня там еще 300 подобных дел. Я что, за каждое дело буду сидеть по пять суток?" - задался вопросом Мавроди.


