
Штурмовик Су-25 потерял управление и упал в 49 километрах северо-восточнее аэродрома Приморско-Ахтарск в Краснодарском крае.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минобороны, самолет выполнял учебно-тренировочный полет. В 20:17 с пилотом была потеряна связь. 

По предварительным данным в результате авиационного происшествия самолет потерял управление в 49 километрах северо-восточнее аэродрома Приморско-Ахтарск.  
 
По данным Минобороны, летчику удалось увести самолет от ближайшего населенного пункта, после чего он катапультировался. Место падения самолета обнаружено. Жертв и разрушений на земле нет.



