
Информационный центр Национального антитеррористического комитета сообщает о начале спецоперации в г. Тырныауз Эльбрусского района Кабардино-Балкарской Республики.

"6 октября 2011 года Оперативным штабом по КБР получена информация о возможном нахождении нескольких активных членов бандитского подполья, действующего на территории республики. В рамках правового режима КТО район был оцеплен силами спецподразделений, а преступники заблокированы в одной из квартир многоэтажного жилого дома", - сообщили "Интерфаксу" в четверг вечером в НАК. 

"После эвакуации местных жителей была предпринята попытка вступить в переговоры. По громкоговорящей связи бандитам было предложено сдаться, однако преступники ответили огнем из автоматического оружия. В настоящее время активная фаза спецоперации продолжается", - информирует НАК.




