
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин и шеф-редактор "Новой газеты" Сергей Соколов принесли друг другу взаимные извинения и посчитали возникший между ними инцидент исчерпанным.

Главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов в четверг вечером связался по телефону с С.Соколовым и передал телефонную трубку Бастрыкину, который принес журналисту извинения за свой эмоциональный срыв.

Соколов в ответ также извинился перед главой Следственного комитета за возможно резкие слова и стороны посчитали инцидент исчерпанным.


