
Чешская Республика не предоставляет "политического убежища", но, согласно своим международным обязательствам, предоставляет беженцам международную охрану, в том числе и в форме "убежища", говорится в заявлении посольства Чехии в Украине относительно предоставления убежища Александру Тимошенко, супругу экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

"Лица, которые подают заявление на предоставление убежища, могут иметь разные причины, не обязательно лишь политического характера, эти лица не всегда являются политически активными. Заявления всегда рассматриваются индивидуально", - говорится в заявлении посольства, опубликованном на его официальном сайте в среду.


