
Объем доначислений и взысканий налоговых платежей в результате повышения эффективности аналитической работы Федеральной налоговой службы (ФНС) может увеличиться к 2020 году на 100 млрд рублей, заявил руководитель ведомства Михаил Мишустин журналистам в пятницу в Уфе.

"Когда мы внедрим систему электронной обработки данных, поставим соответствующие центры обработки данных и запустим федеральный центр обработки данных в министерстве финансов РФ, мы только по контрольным доначислениям за счет качественного налогового администрирования к 2020 году должны на 100 млрд (рублей - ИФ) увеличить соответствующие взыскания по контрольной работе", - сказал он.

Глава ФНС отметил, что в Уфе открыт первый межрегиональный, многофункциональный центр по массовой обработке налоговых документов - филиал федерального казенного учреждения "Налог-сервис".

Этот центр, по его словам, позволяет обрабатывать документы близлежащих шести регионов: Свердловской, Челябинской, Омской, Курганской областей, ЯНАО и ХМАО.

"Централизация ввода и обработки данных дает возможность освободить от этой рутинной работы огромное количество инспекторов", - подчеркнул М.Мишустин.

Он сообщил, что в перспективе планируется открыть в стране 11 подобных центров.



