
Госдуме в ближайшее время вновь придется решать вопрос о снятии неприкосновенности. Во вторник Следственный комитет РФ направил в Генпрокуратуру материалы для представления о лишении неприкосновенности парламентариев Олега Михеева (фракция "Справедливая Россия") и Константина Ширшова (фракция КПРФ).

По словам официального представителя СК Владимира Маркина, справоросс Ширшов участвовал в попытке продажи депутатского мандата за 7,5 млн евро, а коммуниста Михеева подозревают в мошенничестве с объектами недвижимости и деньгами.

По версии следствия, Ширшов, "действуя в соучастии с Вадимом Гуржием, Владимиром Мясиным и Леонидом Карагодом, 7 июля 2011 года получил от предпринимателя часть требуемой суммы в размере 66 миллионов рублей за обещание включить его в федеральный список кандидатов в депутаты Госдумы шестого созыва". В отношении Мясина и Карагода обвинительный приговор уже вынесен, а уголовное дело в отношении Гуржия сейчас рассматривается в суде.

Что касается депутата Олега Михеева, то его подозревают в причастности к неправомерному завладению 14 объектами недвижимости "Волгоградского моторостроительного завода" на сумму свыше 500 млн рублей и попытке хищения 2,1 млрд рублей, принадлежащих "Промсвязьбанку". Отметим, что в конце ноября о возможном снятии неприкосновенности с Михеева, бывшего совладельца строительного холдинга "Диамант", писала газета "Ведомости".

По данным издания, основанием для этого стали жалобы, с которыми к спикеру нижней палаты Сергею Нарышкину обратились "Промсвязьбанк" и "Номос-банк". Президент последнего Дмитрий Соколов обвинил депутата в хищении кредита в 172 млн рублей, а представитель "Промсвязьбанка" — в попытке мошенническим путем получить от банка 2 млрд рублей по результатам сделки с "Волгопромбанком". Сергей Нарышкин поручил комиссии Госдумы по этике разобраться с обвинениями, однако никакого решения по Михееву принято не было.

В середине ноября с претензиями к Олегу Михееву в Госдуму обратился казахстанский "Казкоммерцбанк". Как заявили в кредитной организации, в 2005-2006 гг. "Казкоммерцбанк" с участием своего дочернего банка в России — Москоммерцбанка — предоставил ООО "Бронко-М" (в настоящее время — ООО "БРК") кредит на 40 млн долларов для строительства и реконструкции объектов недвижимости в Волгограде. В качестве залога компания предоставила принадлежащий ей торгово-развлекательный центр "Диамант" в Волгограде. Поручителями по обязательствам стали Олег Михеев (по сведениям банка — конечный бенефициар ГК "Диамант", в которую входит ООО "БРК") и ООО "ДИО".

С 2009 г., по данным "Казкоммерцбанка", ООО "БРК" перестало исполнять обязательства по возврату кредитов. Стороны приняли решение реструктурировать задолженность, однако сторона Михеева, по словам представителей банка, по-прежнему ничего не выплачивала, что вынудило банкиров обратиться в правоохранительные органы России и Казахстана.

В "Справедливой России" оценивают Олега Михеева как ответственного депутата и заявляют, что материалы из СКР и Генпрокуратуры относительно лишения его неприкосновенности в партию пока не поступали. "Никаких документов ни из Следственного комитета РФ, ни из Генеральной прокуратуры относительно внесения в Госдуму представления о лишении депутата фракции "Справедливая Россия" О.Л.Михеева депутатской неприкосновенности партия не получала", - говорится в сообщении пресс-службы партии "эсеров", поступившем в "Интерфакс".

Сам Михеев выдвигаемые против него обвинения отрицает. "Я уже неоднократно заявлял, что в отношении сделок, связанных с Волгоградским мотостроительным заводом вынесено порядка 40 судебных решений, вступивших в силу и подтверждающих их законность. Здесь добавить нечего", - цитирует Михеева его пресс-служба.

"Что же касается инкриминируемой мне задолженности перед "Промсвязьбанком", то я также вынужден повториться и сказать, что в данном вопросе все перевернуто с ног на голову", - отметил депутат. Он также просит правоохранительные органы проверить следователей на предмет превышения ими своих полномочий.

Секретарь ЦК КПРФ по вопросам организационно-партийной работы депутат Валерий Рашкин назвал заявление официального представителя СК о причастности коммуниста Константина Ширшова к мошенничеству "более чем странным". "Года полтора назад в Интернете уже появлялись сообщения, не подкрепленные никакими доказательствами, о том, что наш товарищ по партии Константин Ширшов якобы причастен к преступлению, поскольку он, как утверждает официальный представитель СК, предлагал некоему предпринимателю купить мандат депутата Госдумы за 7,5 млн евро", — сказал Рашкин.

"Мы тогда просто посмеялись над этим", — добавил Рашкин. Он считает, что сейчас, за несколько дней до празднования Нового года, власть "просто не знает, как "направить по другому руслу общественное мнение, взбудораженное принятием в Госдуме и предстоящим рассмотрением в Совете Федерации "антимагнитского" закона".

В аппарате Госдумы заявили, что депутаты не будут ради решения вопроса о неприкосновенности Ширшова и Михеева собираться на внеочередное заседание (осенняя сессия Госдумы закончилась 21 декабря). Даже если Генпрокуратура успеет направить представление о лишении неприкосновенности до конца года, оно вряд ли будет рассмотрено до 14 января, когда парламент соберется на первое после каникул заседание.

В то же время глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что после ходатайства Генпрокуратуры парламент должен лишить неприкосновенности "эсера" Олега Михеева и коммуниста Константина Ширшова.


