
Представители кавказских молодежных организаций призвали возбудить уголовное дело против главного редактора радиостанции "Русская служба новостей" Сергея Доренко.

"Мы просим возбудить уголовное дело по части 1 статьи 282 УК РФ за разжигание межнациональной розни с использованием СМИ. Последние эфиры С.Доренко посвящены оскорблению народов России, причем каждый раз он проходится по разным - азиатам, евреям, кавказцам, русским", - цитирует в понедельник сайт газеты "Известия" заместителя председателя Всероссийской кавказской молодежной организации "Дети гор" Рузанну Казарян.

Как говорится в публикации на сайте, активисты решили подать заявление после эфира, где Доренко рассуждал об отношении жителей кавказских республик к лицам славянской внешности. 
Газета пишет, что под заявлением в СКР поставили подписи 35 человек, помимо членов организации "Дети гор", это активисты "Ассоциации молодежи Дагестана".


