
Следственные органы СК РФ по Московской области возбудили уголовное дело в связи с убийством пожилой пенсионерки, в котором подозревается ее 85-летний супруг, пытавшийся покончить с собой после преступления.

"Уголовное дело возбуждено по факту убийства 87-летней пенсионерки в одном из квартир жилого дома на улице Народного Ополчения в Серпухове (Московская области) 15 октября текущего года", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная в понедельник.

По версии следствия, 85-летний житель Серпухова два раза смертельно ранил ножом свою супругу в шею и живот, а затем, чтобы покончить жизнь самоубийством, открыл газ.

Она сообщила, что следственными органами СК РФ по Московской области возбуждено уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство).

Между тем по данным ГУ МВД России по Московской области, родственники пенсионеров сообщили, что те якобы хотели умереть в один день и для этого муж пошел на убийство жены, чтобы затем совершить самоубийство.


