
Президент РФ Владимир Путин поддержал предложение о популяризации культурного наследия, культурных событий через средства массовой информации.

"Я даже не уверен, что здесь нужны какие-то дополнительные деньги, потому что общенациональные каналы и так получают достаточно неплохую, серьезную финансовую поддержку со стороны федерации, бюджета, они пользуются значительными льготами, в том числе при распространении сигнала. Поэтому с ними просто нужно поактивнее поработать в этом направлении. Мы постараемся это сделать", - сказал Путин.



