
Адвокаты участниц Pussy Riot собираются заявить отвод судье, так как она, по их мнению, нарушает статью международной конвенции и ведет процесс с обвинительным уклоном.

Как заявил журналистам адвокат Николай Полозов, все ходатайства защиты отклонены, возможность задавать вопросы также отклоняется. Кроме того, заявил Полозов, восьмичасовое заседание нарушенает статьью международной конвенции под названием "пытки".

По его словам, у защиты подсудимых нет сомнений в том, что судья вынесет обвинительный приговор, который будет незаконным, так как нарушены принципы состязательности сторон.


