
Парламент Египта внес поправки в законопроект, запрещающий заместителям свергнутого президента Хосни Мубарака занимать высшие государственные посты, сообщают в четверг местные СМИ.

"Поправка к закону о политической деятельности запрещает президенту, вице-президенту, премьер-министру, находившимся у власти при правлении Национально-демократической партии, впоследствии распущенной, а также ее высокопоставленным представителями заниматься политикой на протяжении десяти лет", - заявил один из депутатов во время заседания парламента.

Если этот законопроект будет одобрен Высшим военным советом, то в президентских выборах, запланированных на следующий месяц, не смогут принять участие бывший глава спецслужб Египта Омар Сулейман и последний премьер-министр при Х.Мубараке Ахмад Шафик.


