
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в пятницу обвинил Иран в быстром продвижении по пути к созданию ядерного оружия, говорится в заявлении администрации премьера.

"Только вчера мы получили дополнительные доказательства того, что Иран прогрессирует на пути к получению ядерного оружия и полностью игнорирует требования мирового сообщества", - говорится в заявлении Нетаньяху.

Ранее сообщалось, что иранские инженеры тайно устанавливают дополнительные центрифуги по обогащению урана в подземном центре Фордо. В сообщениях западных СМИ говорится, что установка новых центрифуг может указывать на то, что Тегеран собирается ускорить работу над своей ядерной программой.


