
Власти Ингушетии намерены ввести обязательную проверку на ВИЧ-инфекцию для всех желающие вступить в брак в Ингушетии.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе главы Ингушетии, глава республики Юнус-Бек Евкуров в ходе заседание антинаркотической комиссии по вопросу здоровья нации поручил Совету безопасности рассмотреть предложение о введении обязательного обследования на ВИЧ-инфекцию мужчин и женщин, планирующих вступить в брак.

По словам собеседника агентства, в Чеченской Республике подобная программа действует с 2011 г. и за прошедший год до заключения брака по мусульманским обычаям выявлено 26 ВИЧ-инфицированных.

"Успешное решение задачи охраны здоровья напрямую зависит от нашей с вами работы по противодействию распространения наркомании. Защищая население от этой беды, мы работаем на будущее нашего народа", - отметил на совещании Евкуров.

По словам главного врача республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИДом Людмилы Бекмурзиевой республиканского Минздрава, проблема распространения ВИЧ-инфекции в республике с каждым днем набирает катастрофические масштабы.


