
В Подмосковье возбуждено уголовное дело по факту избиения полицейскими 12-летнего подростка, сообщили в Главном Следственном управлении СК РФ по Московской области. 
	"В минувшую среду в следственные органы СК РФ по Московской области поступило обращение 30-летней жительницы Можайска о применении сотрудниками полиции насилия в отношении ее 12-летнего сына. По данному факту следственными органами СК РФ по МО проведена проверка, и по ее результатам возбуждено уголовное дело по признакам превышения должностных полномочий, совершенного с применением насилия", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. 
	По версии следствия, сержанты полиции, 24-летний полицейский и 22-летний полицейский-кинолог отдельного взвода патрульно-постовой службы полиции отдела МВД РФ по Можайскому району, не имея достаточных оснований, решили доставить в территориальный отдел полиции 12-летнего подростка, якобы уличенного в распитии спиртных напитков в общественном месте. 
	"По дороге в отдел подросток совершил побег, после чего полицейские догнали его, повалили и незаконно применили к нему физическую силу, в результате чего причинили ему перелом суставной впадины правой лопатки", - говорится в сообщении. 
	"При этом впоследствии состояние алкогольного опьянения у подростка в ходе медицинского освидетельствования не подтвердилось. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств происшествия", - отмечается в нем.



