
Истребители F-15 ВВС Японии были подняты в воздух в связи с приближением китайских военных самолетов к спорным островам Сенкаку, сообщает местный телеканал Fuji TV.

Японский радар обнаружил китайские корабли к северу от островов Сенкаку (Дяоюйдао), являющихся предметом территориального спора между Токио и Пекином.

Телеканал отмечает, что китайские самолеты не вторглись в воздушное пространство Японии, однако пролетели в так называемой "зоне опознавания" ПВО Японии.

После того, как истребители достигли островов Сенкаку, китайские самолеты повернули обратно.


