
В Санкт-Петербурге сотрудники полиции разыскивают водителя белого "Мерседеса", который вечером в пятницу сбил инспектора ДПС и скрылся, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального ГУ МВД. 


Как сообщается на сайте ГУ МВД, в пятницу в 19:20 на пересечении улиц Садовая и Набережная реки Мойки инспектор ДПС за нарушение правил дорожного движения попытался остановить автомобиль Mercedes, принадлежащий 30-летнему жителю Петербурга, работнику одного из ОАО. Водитель не отреагировал на требование инспектора. Полиция начала преследование нарушителя, однако он продолжал игнорировать неоднократные требования об остановке.

Около дома 21 по Набережной канала Грибоедова водитель остановился в заторе, после чего резко начал движение и совершил наезд на подошедшего инспектора ДПС. В это время другой инспектор попытался оказать помощь в задержании нарушителя, но из автомашины "Мерседес" вышел 31-летний пассажир иномарки и, применив физическую силу, воспрепятствовал инспектору ДПС в задержании водителя, который скрылся в неизвестном направлении.

Пассажир Mercedes был задержан и доставлен в 78 отдел полиции для дальнейшего разбирательства. Сотрудник полиции, на которого был совершен наезд, с ушибами и ссадинами ног в удовлетворительном состоянии направлен на амбулаторное лечение.

Между тем, в интернете на форумах и в "Живом журнале" пользователи опубликовали информацию, согласно которой за рулем белого "Мерседеса" с номерами, которые хорошо видны в телевизионном сюжете о произошедшем, ранее был замечен основатель сети "ВКонтакте" Павел Дуров.



