
Полиция проводит обыски в Инвестторгбанке в Москве в связи с расследованием уголовного дела о незаконной банковской деятельности, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МВД России по Центральному федеральному округу Роман Михайлов.

"Сотрудники ГУ МВД России по ЦФО проводят обыски в офисе Инвестторгбанка в рамках расследуемого уголовного дела о незаконной банковской деятельности", - сказал Михайлов.

Также, по его словам, по этому делу "были проведены обыски еще по шести адресам, в одном из которых были обнаружены 11 боевых пистолетов, включая один - с глушителем".

Он добавил, что в ходе обысков изъяты серверы, банковские печати, различная документация и денежные средства в рублях и иностранной валюте.

Инвестторгбанк по итогам первого полугодия 2012 года занимает 46-е место по размеру активов и 39-е место по объему средств физлиц в рэнкинге "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА".


