
Координационный совет по взаимодействию на выборах президента РФ представителей корпуса наблюдателей, Лиги избирателей и, возможно, партии "Яблоко", скорее всего, соберется во вторник, сообщили в штабе кандидата на пост главы государства Владимира Путина. "Я думаю, что во вторник соберемся", - сказал "Интерфаксу" замруководителя штаба Алексей Анисимов. 

Ранее штаб В.Путина предложил представителям Лиги избирателей, а также партии "Яблоко" принять участие в совместном наблюдении за выборами президента. 

Как сказал А.Анисимов, Лига избирателей дала свое согласие и делегировала представителя в координационный совет. Представители партии "Яблоко" пока устно высказали свое намерение подключиться к этой работе. "Мы, наверное, дождемся окончательного решения "Яблока" и все вместе соберемся", - сказал А.Анисимов. 




