
Россия не может поддержать американский проект резолюции СБ ООН по Сирии в том виде, в котором он существует сейчас, утверждают в Москве. 

"Мы не может согласиться с проектом резолюции в том виде, в котором он представлен в настоящее время. Текст обсуждаемой резолюции не является сбалансированным. Главная его проблема - это отсутствие одновременности требования ко всем сторонам (властям Сирии и оппозиции - ИФ) по осуществлению практических шагов в контексте прекращения насилия", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

По его словам, российская сторона слышала из различных источников о том, что западные партнеры хотели бы приурочить принятие данного проекта резолюции к встрече в СБ ООН на министерском уровне 12 марта.

"Считаем нецелесообразным привязывать принятие текста к каким-либо срокам. Временной фактор для нас не главное. Главное - выйти на текст реалистичный, без двусмысленностей, и направленный на выход на устойчивое урегулирование", - заявил замминистра.




