
Защита осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой попросила Европейский суд по правам человека поспособствовать встрече адвокатов с клиентом. 
"Адвокат Ирина Хрунова обратилась в ЕСПЧ с экстренной просьбой принять предварительные судебные меры, чтобы способствовать незамедлительной встрече Толоконниковой со своими защитниками", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ассоциации "Агора", которая осуществляет юридическую поддержку осужденной.
Тем временем другая осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина заявила, что после освобождения девушки не намерены проводить акции, аналогичные выступлению в Храме Христа Спасителя в феврале 2012 года. "Мы обратили внимание на тот факт, что, оказывается, с 2013 года законодательно это является уголовным преступлением, также мы уже неоднократно слышали мнение людей, с которыми считаемся. Вот причина навскидку, по которой мы бы не пошли в Храм Христа Спасителя снова и, безусловно, в любой храм",- сказала осужденная участница Мария Алехина в интервью программе "Прямой эфир", которая выходит на телеканале "Россия 1".
По словам осужденной, для нее сейчас немыслимо идти на "уголовное преступление".
В конце февраля 2012 года пять девушек пришли в храм Христа Спасителя в Москве и, надев маски, провели так называемый панк-молебен. Видеоролик с выступлением был выложен в интернете. Позднее полиция задержала трех участниц акции - Надежду Толоконникову, Марию Алёхину и Екатерину Самуцевич, которых Хамовнический суд Москвы в августе 2012 года приговорил к двум годам колонии общего режима за хулиганство.
В октябре 2012 г. Мосгорсуд изменил Самуцевич наказание на условное и освободил из-под стражи в зале суда. Приговор Алёхиной и Толоконниковой был оставлен в силе. Срок заключения Толоконниковой и Алехиной истекает в начале марта 2014 года.
23 сентября Толоконникова объявила голодовку, заявив, что ей угрожают убийством. Следственное управление СКР по Мордовии назначило проверку по фактам, которые изложены в заявлении осужденной.
29 сентября защита Толоконниковой заявила, что третьи сутки не может связаться со своей подзащитной. Позже муж Толоконниковой Верзилов сообщил, что его супругу перевели из колонии в больницу.
30 сентября ФСИН подтвердила факт перевода Толоконниковой в ведомственный медстационар.
Председатель Общественной наблюдательной комиссии Мордовии Геннадий Морозов рассказал "Интерфаксу в понедельник, что осужденная продолжает только пить воду. "Ей делают поддерживающие внутривенные вливания. Сколько она пробудет в больнице, сложно сказать", - добавил Морозов.
По рекомендациям врачей МСЧ-13 ФСИН России посещать Толоконникову могут только медицинские работники.



