
Представители греческих анархистских группировок "Дикая свобода" и "Зачинщики социального взрыва" взяли на себя ответственность за теракт в торговом центре в Афинах, говорится в заявлении, распространенном в четверг на веб-сайте анархистов.

"С нашей точки зрения, этот торговый центр и все торговые центры - это кладбище людей и их истинных ценностей. Поэтому мы атаковали его", - отмечается в заявлении.

По словам анархистов, они совершили теракт в знак протеста против деятельности капиталистов.

Как сообщалось, в минувшее воскресенье в торговом центре Афин взорвалась бомба. Двое охранников получили легкие ранения в результате теракта.

Посетители и работники ТЦ были эвакуированы вскоре после того, как неизвестные сообщили по телефону о готовящемся взрыве руководителям столичной газеты и информационного веб-сайта.

В полиции заявили, что бомба была заложена в мусорном ведре на первом этаже многоэтажного ТЦ, расположенного на северной окраине Афин. Она взорвалась в тот момент, когда проходила эвакуация.



