
Суд в Польше принял решение выдать России бывшего зампрокурора Московской области Александра Игнатенко, сообщает Первый канал.
	"Нет никаких препятствий к тому, чтобы выдать Игнатенко России", - заявил судья в начале заседания суда, на котором в эти минуты зачитывается постановление по делу об экстрадиции Игнатенко. 
	Таким образом, отмечает телеканал, спустя какое-то непродолжительное время он будет выдан РФ. Когда это произойдет, пока точно неизвестно, потому что у А.Игнатенко есть право обжаловать это решение суда.
 


