
Челябинский областной суд приостановил производство по делу о прекращении полетов Су-24 над городом до получения новой экспертизы об уровне шума, сообщает пресс-служба облсуда в пятницу.

В ходе судебного разбирательства установлено, что самолеты эскадрилий СУ-24М, базирующихся на аэродроме Шагол, при заходе на посадку пролетают над жилыми домами Ленинского, Тракторозаводского, Калининского и Курчатовского районов на расстоянии до 20 км от взлетно-посадочной полосы.

Экспертиза Центра гигиены и эпидемиологии в Челябинской области подтвердила, что уровень авиационного шума превышает предельно-допустимые нормы. Однако ответчики утверждают, что замеры авиационного шума выполнены без учета особенностей ГОСТа "Шум авиационный. Допустимые уровни шума на территории жилой застройки и методы его измерения". Стороны согласились с необходимостью проведения комплексной судебной санитарно-гигиенической экспертизы, которая должна определить уровень шума от самолетов и степень риска здоровью населения от него.


