
Уголовное дело по статье "Убийство возбуждено в Иркутской области по факту исчезновения в поселке Большеокинский Братского района Дмитрия и Никиты Солодовых пяти и шести лет.

Как сообщил агентству "Интерфаксу" старший помощник руководителя регионального управления СКР Владимир Саловаров, мать детей, ушедших из дома более суток назад, только в среду ближе к вечеру сообщила об их пропаже в правоохранительные органы. "Из Иркутска на место происшествия выехали следователи и криминалисты СКР", - добавил он.

Как сообщалось, дети ушли из дома 16 апреля около 18:00 по местному времени, и до настоящего времени их местонахождение не установлено. Дети воспитываются в неблагополучной семье.


