
Предполагаемый организатор и исполнитель теракта в минском метро Дмитрий Коновалов стремился противопоставить себя обществу и дестабилизировать общественный порядок, заявил, зачитывая на суде обвинение подсудимому, заместитель генерального прокурора Белоруссии Алексей Стук.
	"Коновалов с 2000-го по 2011 годы совершил ряд тяжких и особо тяжких преступлений", - заявил Стук в четверг в минском Доме правосудия. 
	По мнению прокуратуры, Ковалевым двигало "стремление противопоставить свою личность интересам общества, продемонстрировать вседозволенность и неоправданную агрессию, получить моральное удовлетворение от процесса безнаказанности за свои преступления, ложно понимаемого чувства самореализации и своего превосходства над людьми и обществом в целом, с целью дестабилизации общественного порядка и устрашения населения". 



