
Стартовавшая с космодрома Плесецк (Архангельская область) ракета-носитель "Союз-2.1б" вывела на орбиту космический аппарат "Глонасс-М" вместе с разгонным блоком "Фрегат". 
"В течение примерно трех часов разгонный блок "Фергат" должны доставить космический аппарат на целевую орбиту высотой примерно 20 тыс. километров. После отделения аппарата от разгонного блока он будет взят на управление наземными средствами Войск ВКО", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам ВКО полковник Алексей Золотухин. Он отметил, что аппарат "Глонасс-М" планируется принять на управление в 16:03 МСК в зоне радиовидимости средств наземного автоматизированного комплекса. За пуском ракеты-носителя "Союз-2.1б" на космодроме Плесецк наблюдал глава Роскосмоса Владимир Поповкин.

Официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам ВКО полковник Алексей Золотухин, рассказал "Интерфаксу-АВН", что "Глонасс-М" уже взят на управление наземными средствам Войск воздушно-космической обороны. "Ракета-носитель "Союз-2.1б" и разгонный блок "Фрегат" в 16:03 по Московскому времени успешно вывели на орбиту космический аппарат "Глонасс-М". После отделения аппарата от разгонного блока спутник взят на управление средствами Главного испытательного центра испытаний и управления космическими средствами", - сообщил Золотухин. Он отметил, что с космическим аппаратом установлена и поддерживается устойчивая телеметрическая связь. Бортовые системы аппарата "Глонасс-М" функционируют нормально.

Согласно циклограмме полета, после отделения от разгонного блока аппарат должен включиться, проверить у себя все системы, отдиагностировать их и сообщить на землю информацию о том, что у него работают системы электропитания, ориентации, стабилизации, командного управления. Затем на спутнике должны раскрыться панели солнечных батарей и створки жалюзи для обеспечения теплорежима на аппарате. После отделения спутник совершает движение с некоторыми колебаниями и вращается вокруг собственной оси. Чтобы "погасить" это волнение, осуществляется прожиг двигателей ориентации. После того, как двигатели начнут работать, спутник должен "успокоиться". Он ориентируется на Солнце, чтобы панели солнечных батарей все время получали солнечное питание. После этого аппарат совершает первоначальную закрутку вокруг оси, смотрящей на Солнце. В течение следующих дней с ним должно проводиться огромное количество операций, в том числе закладка эпохового времени по бортовой шкале, проверка каждой подсистемы в температурном плюсе и минусе. По завершении всех этих операций на аппарате включается двигатель коррекции, и он начинает движение в сторону запрограммированной траектории.

Это уже третий с начала года запуск навигационных спутников с космодрома Плесецк. 26 февраля с Плесецка был запущен первый космический аппарат нового поколения "Глонасс-К", который впервые был выведен на орбиту ракетой-носителем среднего класса "Союз-2.1б". До этого, все запуски спутников "Глонасс" проводились с космодрома Байконур ракетами тяжелого класса "Протон". В октябре с Плесецка был запущен спутник "Глонасс-М".
Сегодня в орбитальной группировке ГЛОНАСС 30 космических аппаратов, 23 из них используются по целевому назначению, 2 - находятся на техническом обслуживании; 1 ("Глонасс-К") - на этапе летных испытаний; 1 - в орбитальном резерве; 3 - на этапе ввода с систему.

Между тем, на фоне сообщений об успешном пуске, источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу", что космический разгонный блок ДМ-03, из-за перелива топлива в который в Тихий океан в прошлом году упали три спутника "Глонасс-М", вновь используют для запуска навигационных аппаратов в конце следующего года. 
"В середине 2012 года планируется запуск разгонного блока ДМ-03 с военным спутником на ракете-носителе "Протон-М", а в конце года блок будет использоваться для выведения на орбиту трех аппаратов "Глонасс-М", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в феврале 2012 года разгонный блок доставят на космодром Байконур для проведения комплексных испытаний в составе ракеты "Протон-М" на стартовом комплексе. В ходе испытаний ДМ-03 будет заправлен окислителем, чтобы проверить доработки, сделанные после аварии. "Перед первым запуском разгонного блока в декабре 2010 года тестовая заправка не проводилась, так как разработчики посчитали это нецелесообразным. В результате спутники оказались в океане", - пояснил источник.
Он напомнил, что в Ракетно-космической корпорации "Энергия" хранятся три готовых ДМ-03 и в ближайшее время будет закончен четвертый разгонный блок.

Как заявил "Интерфаксу-АВН" руководитель пресс-службы ОАО "Российские космические системы" Александр Зубахин, запуск "Глонасс-М", означает, что все намеченные на 2011 год планы по развитию группировки ГЛОНАСС успешно выполнены. "Россия успешно выполнила намеченные на 2011 года планы по развитию орбитальной группировки системы ГЛОНАСС. С вводом в эксплуатацию запущенного сегодня космического аппарата, в орбитальной группировке будет 31 навигационных спутников", - сказал Зубахин. Он отметил, что в 2011 году впервые за последнее десятилетие состав орбитальной группировки ГЛОНАСС был доведен до штатной численности - 24 космических аппарата. "Кроме того, в 2011 году впервые началось формирование необходимого орбитального резерва", - сказал Зубахин. По его словам, важнейшее значение для развития системы ГЛОНАСС имеет запуск в феврале 2011 года космического аппарата нового поколения "Глонасс-К". "Именно эти космические аппараты в будущем составят основу орбитальной группировки системы ГЛОНАСС, которая приобретет новое качество. Зубахин также отметил, что впервые с начала создания системы ГЛОНАСС, количество космических аппаратов в ней сравнялось с количеством космических аппаратов в аналогичной американской системе GPS.

Ранее сообщалось, 5 декабря 2010 года стартовавшая с космодрома Байконур ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком ДМ-03 не смогла вывести на орбиту три навигационных аппарата "Глонасс-М". Спутники упали в Тихий океан в 1,5 тыс. км от Гонолулу (Гавайи, США). Спутники были потеряны из-за того, что в разгонный блок ДМ-03 из-за ошибки в конструкторской документации залили 1,5 тонны лишнего окислителя.





