
Одна из запланированных на субботу оппозиционных акций в Санкт-Петербурге прошла без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу. 

По данным полиции, участие в акции приняло порядка 270 человек. Собравшиеся двинулись от станции метро "Горьковская" к станции метро "Марсово полю", где состоялся митинг. На митинге, в частности, была озвучена инициатива по проведению городского референдума по вопросу переезда высших судебных органов из Москвы в Санкт-Петербург.

В настоящее время в Петербурге проходит второе мероприятие оппозиции - "Социальный марш". Акция стартовала от станции метро "Спортивная" и завершится у станции метро "Горьковская". 

Как передал корреспондент "Интерфакса", во время движения колонны полиция задержала одного из участников.



