
Президент РФ Владимир Путин заявил о необходимости эволюционного пути развития российского государства, недопустимости решений, которые могут привести к социальным и экономическим потрясениям, а также о важности компромиссов в дискуссиях о будущем страны.

"Для такой огромной страны, как Россия, с ее многонациональным народом и сложным федеративным устройством, очевидна безусловная ценность эволюционного и поступательного развития", - сказал Путин в выступлении на приеме в честь Дня России. 

Он подчеркнул, что "для нас неприемлемо все, что ослабляет страну, разъединяет общество". "Недопустимы любые решения и шаги, способные обернуться социальными и экономическими потрясениями. Именно об этом говорит вся наша национальная историческая память". 

Президент отметил, что "сейчас звучат разные точки зрения по поводу настоящего и будущего России. Эти жаркие дискуссии - норма для свободной демократической страны, а именно такой курс выбрал наш народ", - сказал Путин.

Он подчеркнул, что "важно слышать и уважать друг друга, стремиться к взаимопониманию и находить компромиссы, объединять общество вокруг позитивной созидательной повестки".


