
Посольство Великобритании в Минске подтвердило, что британские власти оставляют в силе запрет на въезд в страну президента Белоруссии Александра Лукашенко, в том числе и на период проведения в Лондоне Олимпийских игр.

"Президент Александр Лукашенко входит в список лиц, которым запрещен въезд в страны Европейского союза. И этот запрет также остается в силе во время Олимпийский игр, решение по этому вопросу изменено не будет", - заявила агентству "Интерфакс-Запад" пресс-секретарь посольства Великобритании Инна Ромашевская.



