
Операция по поиску и поимке Муамара Каддафи может быть завершена в течение ближайших двух недель, считает ее руководитель Хишам Бухарджар.

"Мы должны поймать его, но если он будет сопротивляться, то погибнет", - цитирует Бухаджара британская газета The Guardian.
 
Он сообщил, что на текущей неделе Каддафи неоднократно видели близ города Себха, гарнизон которого пока сохраняет верность сверженному ливийскому лидеру. "Он держится поближе к Себхе, однако постоянно находится в движении", - пояснил главный "охотник" за Каддафи.




