
Неизвестные напали в понедельник на автомобиль председателя совета директоров ЗАО "Росбалт" Натальи Черкесовой в Петербурге и избили ее водителя.

Как сообщили "Интерфаксу" в руководстве "Росбалта", инцидент произошел на Васильевском острове. К машине Черкесовой с двух сторон подъехали два автомобиля, из которых вышли агрессивно настроенные мужчины.

"Самой Натальи в машине не было, но она как раз подъехала на другом автомобиле, чтобы пересесть в свою машину. Она увидела, что ее водителя жестоко избивают. Некоторые прохожие пытались снимать происходящее на телефон или фотоаппарат, но у одной девушки преступники выхватили фотоаппарат и сломали карту памяти", - сказал собеседник агентства.

Неизвестные также выкрикивали угрозы в адрес водителя Черкесовой, говоря, что "Toyota с московскими номерами не должна мешать уважаемым в Петербурге людям". После этого преступники уехали на своих машинах.

Как отметили в "Росбалте", водитель главы информагентства обратился в полицию, а затем был госпитализирован.



