
Уголовное дело по факту превышения должностных полномочий возбуждено дополнительно в связи с пожаром 29 декабря 2011 года на атомной подводной лодке "Екатеринбург", сообщили в пресс-службе главного военного следственного управления (ГВСУ) СК РФ. 
Возбуждено уголовное дело по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий).
	Поводом для этого послужили материалы прокурорской проверки, поступившие в адрес этого военного следственного управления. 
	Представитель ГВСУ напомнил, что ранее по факту пожара на подлодке этим же управлением СК было возбуждено уголовное дело по статье 347 УК РФ (уничтожение или повреждение по неосторожности военной техники). 
	Оба уголовных дела соединены в одно производство.



