
СКР назначил судоводительские судебные экспертизы по соблюдению правил судовождения капитанами судов "Арбат" и "Дунайский-66", не оказавших помощь тонущей "Булгарии", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
    "По уголовному делу назначены судоводительские судебные экспертизы по вопросам соблюдения капитанами указанных судов действующих правил судовождения. Следователи продолжают изучать документы, в том числе судовые и вахтенные, изъятые с данных судов", - отметил Маркин.
    Он напомнил, что в отношении капитанов судов "Дунайский-66" и "Арбат" соответственно Александра Егорова и Юрия Тучина возбуждены уголовные дела по ст. 270 УК РФ ("Неоказание капитаном судна помощи терпящим бедствие").


