
В "Единой России" призывают наказать участниц панк-группы "Pussy Riot" за оскорбление чувств верующих, но не обязательно в виде тюремного заключения. "Так называемый панк-молебен группы "Pussy Riot" в Храме Христа Спасителя - это оскорбление чувств миллионов верующих людей. Не стоит пытаться представить это как некую спонтанную акцию. Она была подготовлена заранее, приглашены средства массовой информации, большое количество участников", - заявил первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России", депутат Госдумы Андрей Исаев.

Он призывает судить девушек из "Pussy Riot". "Не думаю, что мы должны предвосхищать приговор, он не обязательно должен быть тюремным заключением, но обязательно общество, государство в лице судебных органов должно подобное хулиганство пресечь и осудить", - сказал депутат, которого цитирует пресс-служба фракции единороссов в Госдуме.

Он осудил кампанию в поддержку "Pussy Riot", которая, по его мнению является частью спланированной акции, задача которой - "нанести серьезный урон Русской Православной Церкви, попытаться столкнуть между собой верующих и не верующих".

"У нас бесспорно светское государство, понятно, что смешивать церковное и мирское нельзя. Но с точки зрения уголовного права, с точки зрения светского государства, совершен акт хулиганства. Если бы они то же самое совершили в другом религиозном молельном доме, или в любом культурном объекте, в музее, например, то все равно это акт хулиганства с точки зрения права", - отметил он.


