
Столичная мэрия опубликовала проект согласованных предложений властей Москвы и Московской области по расширению границ города.
	Карта Москвы в новых границах размещена в пятницу вечером на официальном сайте правительства столицы.
	Ранее, на встрече с журналистами в четверг мэр Москвы Сергей Собянин уточнил, что площадь территорий, присоединяемых к столице, увеличилась со 144 тыс. га до 160 тыс. га. По информации мэра, в состав Москвы войдут 15 крупных муниципальных образований, а всего, включая мелкие, - 22.
 


