
Центральная избирательная комиссия зарегистрировала 91 депутата Госдумы шестого созыва.

Среди них - певец Иосиф Кобзон, первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, известная спортсменка Ирина Роднина и сестра главы МЧС Лариса Шойгу. Эти имена были названы в числе всех зарегистрированных депутатов нижней палаты парламента, передает корреспондент "Интерфакса".

Среди названных также Ирина Яровая, которой достался так называемый "золотой мандат", который первоначально предназначался президенту РФ Дмитрию Медведеву, а затем был передан главе Камчатского края Виктору Илюхину, который позднее оказался от мандата в ее пользу.




