
"Шестерка" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН плюс Германия) намерена как можно скорее провести новый раунд переговоров с Ираном по ядерной программе Исламской республики, сообщил в среду представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"Шестерка" по-прежнему едина в своих усилиях найти дипломатическое решение ядерной проблемы Ирана", - отметил он в коммюнике.

"Члены "шестерки" выразили готовность добиваться проведения нового цикла дискуссий с Ираном, как только это будет возможным", - говорится в документе.


