
В международной правозащитной организации Human Rights Watch призывают освободить лидера движения "За права человека" Льва Пономарева, которого полиция в понедельник вечером задержала за пикет у телецентра "Останкино".

"Каким именно образом Лев Пономарев, который, я уверена, не нарушал общественный порядок, мог помешать властям в Останкино, у меня нет никаких предположений. Одиночные пикеты разрешены российским законодательством", - сказала "Интерфаксу" в понедельник замглавы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина.

Она заявила, что Пономарев - известный правозащитник, которого за последние годы не раз задерживали за правозащитную деятельность в сфере защиты свободы собраний и несколько раз приговаривали к административному аресту.

"Я надеюсь, что Лев Пономарев будет немедленно освобожден", - сказала Т.Локшина.

По ее словам, Human Rights Watch готовит специальное заявление в связи с задержанием участников мирных оппозиционных акций в Москве.


