
Задымление здания школы в центре Москвы произошло в результате тления проводов в электрощитке, расположенном в административной части, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

"Административная часть школы соединена с учебной галереей, из-за чего и произошло задымление всего этажа. Сейчас помещение проветривается", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что всего было эвакуировано 30 человек, пострадавших нет.

В пресс-службе ГУ МЧС по Москве подтвердили "Интерфаксу" факт короткого замыкания в школе без последующего возгорания.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что из-за короткого замыкания проводится эвакуация детей из школы в центре Москвы. "На третьем этаже 4-этажной школы N1218 по улице Большая Переяславская, дом 8а, произошло короткое замыкание, из-за чего полностью задымлен третий этаж здания", - сказал собеседник агентства.

По его данным на место происшествия прибыло шесть пожарных расчетов.


