
Депутаты Госдумы в пятницу приняли в третьем чтении законопроект об упрощенном изъятии земель в "Новой Москве", а также в Подмосковье для строительства транспортной инфраструктуры. Закон принят под названием "Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту РФ - городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ". 
Документом предусматривается комплекс мер, направленных на создание упрощенного порядка изъятия и предоставления земельных участков на присоединенных территориях в целях ускорения градостроительного развития территории.
В частности, поправками прописывается, что изъятие земельных участков и подготовка документации по планировке должны быть проведены до 1 января 2020 года.
В соответствии с поправками будут утверждены два перечня объектов, подлежащих размещению на территории "Новой Москвы": федеральный, который будет утвержден правительством РФ, и региональный, утверждаемый правительством Москвы.
Упрощенный порядок изъятия предусматривает, что за два месяца до принятия решения власти запрашивают сведения о правах на объекты, затем обеспечивают публикацию информации о планируемом изъятии в СМИ и на официальных сайтах органов власти.
Информация о решении об изъятии земель также публикуется в течение 7 дней после принятия. Решение может быть оспорено в суде в течение двух месяцев.
Изъятие осуществляется путем выкупа, если имущество принадлежит правообладателю на праве собственности, или путем прекращения прав на имущество и возмещения убытков, если оно принадлежит ему на ином праве.




