
В правительстве России отклонили законопроект, обязывающий призывников являться в военкоматы за повестками, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник заместитель главы комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич.

Законопроект отклонен в связи с тем, что его положения не соответствуют нормам Конституции РФ, уточнил депутат. В частности, в документе предусматривается уголовная ответственность за неявку призывника в военкомат для получения в установленные сроки повестки, что, по словам Клинцевича, является нарушением конституционных прав граждан России.




