
Тяжелое происшествие на космодроме Плесецк, в результате которого двое военнослужащих погибли и несколько получили отравление от паров ядовитого компонента ракетного топлива, не должно привести к переносу намеченного на 22 ноября запуску ракеты "Рокот".

"ЧП произошло не при подготовке ракеты к старту, а при проведении плановых работ по очистке емкостей из-под ракетного топлива. Эти работы не связаны технологически с готовящимся на 22 ноября пуском "Рокота", - сказал "Интерфаксу" во вторник источник на космодроме.




