
В настоящее время обсуждается возможность того, чтобы облететь российскую столицу на вертолете с поясом Пресвятой Богородицы, которая временно находится в храме Христа Спасителя.

"Учитывая колоссальный ажиотаж, который вызвал в Москве пояс Божьей Матери, и тот факт, что не все желающие успеют к нему приложиться, не исключено, что организаторы примут решение облететь город на вертолете со святыней", - рассказал "Интерфаксу" один из представителей штаба по организации пребывания ковчега с поясом в Москве.

Собеседник агентства напомнил, что широко распространена практика крестных ходов по воздуху, когда тот или иной населенный пункт облетают на вертолете с иконами.


