
На сгоревшем складе пиротехники в Новокузнецке (Кемеровская область) обнаружено тело второго погибшего, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе СУ СК России по Кемеровской области. Ранее сообщалось, что при разборе и заливке места пожара было обнаружено тело мужчины, предположительно сторожа склада. Ведется опознание обоих погибших.

Пресс-служба ГУ МВД России по Кемеровской области сообщила еще о пострадавших: женщине, которая получила ожоги верхних дыхательных путей и мужчине с черепно-мозговой травмой.

Как сообщалось ранее, около 17.00 местного времени в Новокузнецке произошло возгорание склада пиротехники с последующим взрывом. Общая площадь пожара составила около 100 кв. м. 



