
Из-за сбоев в подаче природного газа Архангельская ТЭЦ, отпаливающая порядка тысячи многоквартирных домов, во вторник перешла на резервное топливо, сообщил "Интерфаксу" источник в ОАО "ТГК-2".

По его словам, из-за технического сбоя при подаче природного газа Архангельская ТЭЦ перешла на резервный вид топлива - мазут. Причины, приведшие к сбою в поставках газа, пока не известны.

В ООО "Газпром межрегионгаз Ухта" подтвердили информацию о произошедшем сбое в подаче топлива, однако не стали уточнять решена ли проблема и что послужило причиной.

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями ОАО "ТГК-2" и ООО "Газпром межрегионгаз Ухта".


