
Массовый пикет в защиту 31-й городской клинической больницы Петербурга пройдет в среду на Марсовом поле, сообщает пресс-служба "Молодых демократов" (бывшее молодежное "Яблоко").

Мероприятие уже согласовано с городскими властями, однако во вторник организаторы акции обратились в Смольный с просьбой об увеличении численности участников пикета с 200 человек до 10 тысяч.

В настоящее время в Петербурге "Молодыми демократами" проводится сбор подписей за сохранение 31-й городской больницы. Количество собранных подписей планируется посчитать до конца недели.

Кроме того, аналогичная кампания проходит в интернете, где под обращением к губернатору Петербурга Георгию Полтавченко и управляющему делами президента РФ Владимиру Кожину уже подписались порядка 93 тыс. человек.


