
В Московском патриархате призвали верующих к финансовой ответственности за Церковь. "Люди, которые именуют себя православными христианами, - это довольно большое количество людей в России - вообще должны, на самом деле, нести ответственность, в том числе финансовую, за свой храм, за своего священника, за свою Церковь", - заявил глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в эфире интернет-шоу "Минаев Live".
	Он подчеркнул, что священник "должен получать все, что ему нужно, от своих прихожан", но вместо этого клирики вынуждены "бегать по офисам крупных компаний и говорить: "Дайте! Дайте! Дайте!"
	"Людям, о которых я от Вас услышал, я бы посоветовал одну простую вещь: если они христиане, они должны отдавать десятую часть своего дохода на Церковь. Тот, кто этого не делает и при этом пытается считать деньги в том или ином храме, на самом деле, должен себя покрыть позором", - сказал Чаплин.



