
Голландская королева Беатрикс призвала распустить парламент, чтобы сделать возможным проведение парламентских выборов 12 сентября, говорится в коммюнике канцелярии премьер-министра Нидерландов.

23 апреля глава правительства Марк Рютте подал прошение об отставке королеве после того, как переговоры между тремя основными партиями, формирующими коалиционное правительство Нидерландов, о новых мерах консолидации бюджета завершились безрезультатно.

Политический кризис в одной из самых успешных в финансовом плане стран еврозоны разразился после того, как выяснилось, что дефицит бюджета Нидерландов может заметно превысить запланированные рамки.

Премьер-министр предложил ряд мер, направленных на урезание бюджета, однако партии, образующие коалиционное правительство, не поддержали эту инициативу.

По прогнозам, дефицит бюджета Нидерландов может достичь к концу следующего года 4,6% от ВВП.


