
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет, что негативные явления в интернете не должны использоваться для его ограничения, и подчеркивает, что все действия в этой сфере должны вырабатываться совместно с интернет-сообществом.

"Негативные явления, которые, безусловно, есть везде, в том числе и в интернете, не должны использоваться как предлог для ограничения свободы интернета. Для того чтобы этого не случилось, и в то же время чтобы общество могло себя оградить от этих негативных явлений, все действия в этой сфере должны быть предельно прозрачны и вырабатываться совместно с самим интернет-сообществом", - сказал Путин на заседании президиума правительства в четверг.

Он выразил надежду, что именно исходя из этих соображений будет вестись работа Минкомсвязи по введению "черных списков" противоречащих закону интернет-ресурсов.



