
Прокуратура Москвы требует от следствия по событиям на рынке "Матвеевский" переквалифицировать действия полицейских с халатности на неисполнение приказа с тяжкими последствиями, сообщили в пресс-службе ведомства.

"В связи с тем, что в действиях (полицейских - ИФ) Черезова и Лунькова усматриваются признаки преступления, предусмотренного статьей 286.1 УК РФ ("Неисполнение полицейским приказа, совершенное группой лиц, повлекшее тяжкие последствия") прокуратура города в адрес руководителя ГСУ СК РФ по Москве внесла требование о квалификации действий подозреваемых по данной статье", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

Ранее в СКР сообщили, что сотрудники полиции Владимир Черезов и Юрий Луньков подозреваются в халатности, по которой торговец с рынка "Матвеевский" причинил тяжкие увечья сотруднику уголовного розыска.


