
Президент РФ Дмитрий Медведев на встрече в понедельник с представителями политических партий назвал экзотическим предложение лидера "Правого дела" Михаила Прохорова законодательно ограничить представительство в Госдуме партии, победившей на выборах, сообщил "Интерфаксу" первый заместитель руководителя администрации президента РФ Владислав Сурков, который также присутствовал на этой встрече.

Комментируя слова Прохорова, Сурков отметил, что практика подобных встреч такова - все прозвучавшие инициативы президент передает для проработки в свою администрацию.

"Однако предложение Прохорова вряд ли будет принято, так как противоречит основным принципам демократии и нарушает права избирателей", - сказал первый замглавы администрации президента РФ.

Ранее в понедельник Прохоров сообщил журналистам, что в ходе встречи партийных лидеров с Медведевым предложил на один или два избирательных срока ограничить представительство победившей на выборах партии 226 местами в Госдуме. По словам Прохорова, президент дал своей администрации поручение рассмотреть данное предложение.


