
Министерство обороны РФ 3-4 мая проводит международную конференцию по проблеме противоракетной обороны, на которую приглашены главы военных ведомств стран НАТО, ОДКБ и СНГ, заявил в четверг заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов.

По его словам, Минобороны РФ пригласило на конференцию самых высоких специалистов в области противоракетной обороны из многих стран мира. Как сообщил Антонов, персональные приглашения уже подписаны министрам обороны стран НАТО, стран СНГ, ОДКБ, Китая, Индии, Южной Кореи и других государств.


