
По меньшей мере, десять сотрудников частной охранной фирмы погибли и 10 получили ранения в результате нападения мятежников в провинции Фарах, на западе Афганистана, сообщает в четверг BBC со ссылкой на представителя губернатора провинции.

Повстанцы атаковали конвой с сотрудниками фирмы в населенном пункте Баквах. По первоначальным данным, охранники перевозили на автомобилях оборудование для войск НАТО. Многие машины были сожжены.

Ни одна группировка пока не взяла на себя ответственность за нападение.


