
В токийском зоопарке погиб родившийся неделю назад детеныш панды, сообщают в среду местные СМИ.

Один из сотрудников зоопарка обнаружил детеныша в среду утром: тот лежал на спине и не дышал. Ветеринары пытались реанимировать панду, но безуспешно.

Оказалось, что в легкие детеныша во время кормления попало материнское молоко, что стало причиной смерти.

"Они спокойно провели ночь, и детеныш хорошо себя чувствовал еще утром, - сказал сотрудник зоопарка Ютака Фукуда, ответственный за содержание панд. - Все это случилось так неожиданно, это такое горе".

Рождение детеныша панды, о котором было объявлено в прошлый четверг, стало крайне редким событием для Японии: в последний раз детеныш панды появился на свет в Токио 24 года назад. Кроме того, речь идет о первом для токийского зоопарка случае рождения панды в результате естественного оплодотворения.


