
Состояние здоровья президента России Владимира Путина вновь стало в пятницу одной из главных тем для обсуждения в СМИ блогосфере. Поводом для всплеска слухов стали сообщения японских СМИ о том, что главе правительства страны Йосихико Ноде пришлось отложить запланированный на декабрь визит в Россию, поскольку Владимир Путин испытывает серьезные проблемы со здоровьем из-за травмы спины.

Об этом сообщили сразу два японских агентства - Kyodo и Jiji. По их информации, о причинах переноса визита Нода рассказывал лично во время посещения острова Хоккайдо. "Это (перенос поездки - ИФ) из-за проблем Путина со здоровьем. О таком нельзя просто так рассказать открыто", - процитировал Ноду журналистам один из сопровождавших премьера чиновников.

Таким образом Йосихико Нода стал уже вторым зарубежным лидером, заявившим о том, что у Владимира Путина есть проблемы со здоровьем. Первым, напомним, был белорусский президент Александр Лукашенко, заявивший, что Владимир Путин получил травму позвоночника во время занятий дзюдо.

"У него есть проблема. Он обожает дзюдо. Поднял соперника, бросил его и повредил позвоночник", - заявил белорусский лидер в интервью агентству Reuters. Травма Путина, по словам Лукашенко, помешала ему принять участие в хоккейном матче с командой белорусских чиновников. Отметим, что слова о позвоночнике Путина вскоре исчезли из стенограммы интервью, размещенной на официальном сайте белорусского президента. В Кремле эти заявления не комментировали.

Что касается сегодняшних высказываний Ноды о том, что ему придется приехать в Россию в январе, а то и позже, то Дмитрий Песков уже успел на них отреагировать. По его словам, визит японского премьера никто не переносил, поскольку о фиксированных датах речи не было. "Визит не переносился, но в качестве альтернативы действительно январь может рассматриваться", - заявил пресс-секретарь президента в беседе с "Интерфаксом".

В интервью "Коммерсанту" Песков уточнил, что предварительная договоренность о визите была достигнута на саммите АТЭС во Владивостоке (к слову, именно после него в СМИ впервые появилась информация о проблемах со здоровьем российского лидера). Тогда рассматривались самые разные варианты - ноябрь, декабрь и январь, и ни один из них не был утвержден в качестве окончательного.

"Поэтому, чтобы резюмировать, могу сказать, что переносить было нечего, потому что не было согласованных или, тем более объявленных дат визита. Здоровье президента, в сотый раз могу повторить, абсолютно нормальное, и у него очень-очень напряженный рабочий график", - подчеркнул Песков.

К вечеру новости из Японии прокомментировали помощник президента РФ Юрий Ушаков и глава администрации президента Сергей Иванов.

"Об этом не принято говорить, но раз уж такие утечки пошли, была достигнута ориентировочная договоренность на январь, она пока сохраняется", - заявил Ушаков. "Я где-то с начала октября этим вопросом занимаюсь, но занимаюсь в рамках полностью герметично закрытого дипломатического процесса согласования дат. Какие там даты были - просто даже неэтично говорить. Вначале и октябрь, и ноябрь, и декабрь, и январь фигурировали, от одних отходили, к другим приходили, перешли даже на февраль", - добавил помощник президента.

"Владимир Владимирович в хорошем физическом состоянии. Просьба не переживать и не беспокоиться", - сказал, в свою очередь, Сергей Иванов.

Сегодня утром пресс-секретарь Путина в очередной раз заявил, что со здоровьем у его начальника все в порядке, и домыслы о "спине Путина" не мешают ему заниматься обычной работой.

"Сам он, еще раз повторяю, как работал, так и работает, и намеревается дальше работать в том же темпе. При этом не намерен бросать свои спортивные дела и поэтому, как у любого спортсмена, у него может быть и спина там немного заболеть, и рука, и нога - это никогда не мешало его работоспособности", - сказал Песков в интервью опубликованном в газете "Комсомольская правда".

Пресс-секретарь добавил, что Путин продолжает заниматься спортом в обычном режиме. "Он плавает, и в зал ходит, он это сам неоднократно рассказывал", - сказал пресс-секретарь президента.


