
Здание суда в городе Гао на севере Мали охвачено огнем, сообщает в четверг французская газета Le Figaro.

Пожар разгорелся во время боев между силами малийской армии и исламистскими мятежниками, отмечает издание.

Ранее в четверг французский телеканал ТФ-1 со ссылкой на представителя местных военных сообщал об интенсивной перестрелке, которая была слышна в Гао в ночь на четверг.
Город Гао ранее в этом месяце неоднократно подвергался атакам исламистских мятежников.

Мятежники удерживали Гао около 10 месяцев до конца января, пока не были выбиты оттуда французскими и малийскими войсками.




