
Кандидаты в Президенты Туркменистана первыми проголосовали на своих избирательных участках. Президентские выборы на всех участках, открывшихся одновременно в 8.00 по всей стране, начались с торжественной церемонии поднятия Государственного флага и исполнения Государственного гимна Туркменистана. 

Кандидат в президенты Гурбангулы Бердымухамедов (действующий руководитель страны) пришел на избирательный участок номер 11 Чандыбилского этрапа (района) города Ашхабада с отцом Мяликгулы Бердымухамедовым, а также с сыном и внуком. После голосования глава государства пожелал всем успехов в проведении выборов и выразил уверенность, что они пройдут на самом высоком организационном уровне.

Проголосовали на выборах и другие кандидаты на пост президента Туркменистана: Какагелди Абдыллаев проголосовал на избирательном участке номер 3 города Мары; Сапармырат Батыров - на участке 27 Азатлыкского этрапа города Ашхабада; Реджеп Базаров - на участке 16 генгешлика "Абаданлык" Губадагского этрапа Дашогузского велаята; Эсендурды Гайыпов - на участке 16 этрапа Галкыныш Лебапского велаята; Гурбанмаммет Молланыязов - на участке 35 города Балканабата; Ярмухаммет Оразгулыев - на участке 21 Геоктепинского этрапа Ахалского велаята; Аннагелди Язмырадов - на участке 66 Копетдагского этрапа города Ашхабада.




