
Созвать "некий международный формат" с участием сторон конфликта в Сирии до конца мая вряд ли возможно: по формату встречи пока слишком много расхождений, сообщил российский источник, участвовавший накануне в переговорах в Сочи президента РФ Владимира Путина и британского премьера Дэвида Кэмерона. "До конца мая это вряд ли возможно. Это очень сложная субстанция", - сказал источник, отвечая на вопрос "Интерфакса".

С инициативой провести до конца мая конференцию по Сирии в продолжение прошлогодней Женевской конференции, куда могут быть приглашены как оппозиция, так и власти Сирии, выступил на этой неделе госсекретарь США Джон Керри.  

Источник подтвердил, что на встрече В.Путина и Д.Кэмерона "обсуждался ряд возможных подготовительных конкретных шагов на пути к созыву некоего формата". "Будет ли это конференция или что-то еще - об этом говорить пока рано", - подчеркнул источник. 



