
Акция оппозиции в Москве на Новом Арбате не помешал премьере в кинотеатре "Октябрь" фильма "Тот еще Карлсон", сообщили в субботу "Интерфаксу" в администрации кинотеатра.

"Эта сторона Нового Арбата даже не перекрыта, все спокойно проходят - с чего вдруг заволновались?" - заявила в субботу "Интерфаксу" сотрудница кинотеатра.

Ранее продюсер фильма и исполнитель главной роли Михаил Галустян, который на выборах президента выступал доверенным лицом Владимира Путина, распространил в интернете интервью, где обвинил оппозицию в возможном срыве премьеры, которая должна была пройти в одно время с митингом.

"Дети из детдомов, приехавшие на премьеру из разных городов, могут лишиться этого подарка (премьеры фильма - ИФ), - заявил артист. По его мнению, "мода на митинги вообще мешает, не дают работать нормально".


