
Вашингтон призвал наказать виновных в смерти юриста Сергея Магнитского, скончавшегося в СИЗО три года назад, заявила в субботу представитель госдепа США Виктория Нуланд в официальном коммюнике, выпущенном по случаю годовщины смерти юриста. "Мы чтим память российского юриста С.Магнитского, погибшего (…) в московской тюрьме после того, как его обвинили в коррупции", - говорится в коммюнике.

"Несмотря на распространенные и достоверные свидетельства того, что его смерть была вызвана преступной деятельностью, российским властям так и не удалось привлечь виновных к ответственности", - отмечается в сообщении, где также говорится, что Вашингтон, со своей стороны, будет продолжать "призывать наказать виновных" и поддержит любую деятельность в этом направлении.




