
На первом собрании фракции единороссов в понедельник было принято решение выдвинуть Сергея Нарышкина, экс-главу администрации президента, председателем Госдумы.
	Принять данное кадровое решение парламентскому большинству рекомендовало расширенное заседание генсовета "Единой России", прошедшее в субботу.
	Вопрос об избрании спикера Госдумы шестого созыва будет окончательно решен на первом заседании палаты 21 декабря.

Кроме того, на первом собрании в понедельник члены фракции "Единая Россия" избрали руководителем фракции Андрея Воробьева, который сейчас является главой центрального исполкома "Единой России".


