
Полиция Саратова возбудила уголовное дело в отношении отставного военного, угрожавшего холодным оружием сотрудникам избирательной комиссии участка номер 17, сообщает сайт ГУ МВД региона в воскресенье. Правонарушение квалифицировано как "угроза убийства".

Как сообщалось ранее, в воскресенье 63-летний полковник запаса, пришедший на участковую избирательную комиссию номер 17, достал нож и приставил его к горлу руководителя комиссии. Мужчина потребовал вызвать к зданию УИК руководителя УФСБ по региону, чтобы сообщить о фактах произвола в его ведомстве.



