
Сирийские оппозиционеры устанавливают контроль над новыми территориями, на которых они в дальнейшем создадут надежные убежища для подготовки операций против правительственных войск, заявила во вторник госсекретарь США Хиллари Клинтон.

"Мы должны тесно работать с оппозицией (Сирии - ИФ), так как она захватывает все больше и больше территорий, в итоге они станут надежными убежищами в Сирии, которые можно будет использовать для проведения дальнейших операций оппозиции", - сказала она.

Клинтон подчеркнула, что президенту Сирии Башару Асаду еще не поздно подумать о мирном способе передачи власти.

"Мы верим, что правящему режиму Башара Асада еще не поздно начать планировать политический переход, разработать способ, который бы способствовал прекращению насилия путем проведения дискуссий", - отметила она.


