
В рамках расследования дела об убийстве правозащитницы Натальи Эстемировой следственные органы проверяют все версии, в том числе и причастность правоохранительных органов, по делу уже есть подозреваемый. "Расследование в настоящее время продолжается. Отрабатываются все возможные версии совершения этого преступления, в том числе и органами власти. В ходе расследования проведен массив следственных действий", - сообщил журналистам в четверг замначальника управления Генпрокуратуры РФ в СКФО Алексей Васильков.
Васильков заявил также, что по делу есть подозреваемый. "Есть подозреваемое лицо, оно объявлено в розыск, поэтому это преступление в настоящее время можно считать уже раскрытым", - добавил представитель ведомства.
	Двадцать первого июля председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручил проверить все возможные версии убийства Эстемировой, в том числе и те, которые высказывают представители правозащитного центра "Мемориал".
Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил "Интерфаксу", что следствием собраны достаточные доказательства причастности Алхазура Башаева и других участников банды Ислама Успахаджиева к убийству Эстемировой. "В ходе расследования нашла объективное подтверждение версия о совершении покушения и убийства Эстемировой Башаевым и другими участниками банды Успахаджиева", - отметил он. По его словам, мотивом этого преступление следствие считает месть за публикации Эстемировой в СМИ о вербовке Башаевым боевиков, нападении на семью московского бизнесмена. Одним из мотивов убийства могла стать также дискредитация органов государственной власти Чечни. 
По версии следствия, рано утром 15 июля 2009 года Башаев совместно с другими участниками указанного незаконного вооруженного формирования на автомобиле ВАЗ-2107 прибыл к дому Эстемировой по улице Богдана Хмельницкого в городе Грозном, дождался, когда потерпевшая выйдет из подъезда, похитил ее и вывез на территорию Ингушетии. В этот же день в окрестностях села Гази-Юрт Назрановского района республики Башаев совершил убийство правозащитницы. 
Между тем, как сообщалось ранее, "Мемориал" считает, что следственные органы не располагают достаточными доказательствами причастности уничтоженного по некоторым данным боевика Башаева к убийству Эстемировой. "До настоящего времени у следствия нет никаких серьезных оснований для утверждения о причастности Башаева к похищению и убийству Эстемировой", - говорилось в докладе "Мемориала" по итогам независимого расследования, поступившем в "Интерфакс" 14 июля. По мнению правозащитников, содержащаяся в материалах уголовного дела доказательная база "дает основание подозревать преднамеренное конструирование доказательств с целью сделать версию о причастности Башаева основной". Они считают, что следствие не предприняло попыток доказать или опровергнуть при помощи сравнительного анализа ДНК версии о причастности к совершению преступления кого-либо другого, в том числе среди сотрудников силовых ведомств.
Эстемирова была самой известной правозащитницей на Северном Кавказе, дружила с обозревателем "Новой газеты" Анной Политковской, убитой в Москве 7 октября 2006 года, а также адвокатом Станиславом Маркеловым, убитым в Москве весной 2009 года.
Ранее в правозащитном центре "Мемориал" сообщили, что по данным чеченского телевидения 13 ноября 2009 года ударом с воздуха в республике был уничтожен грузовик, одним из пассажиров которого был Башаев.
В сентябре 2010 года Бастрыкин заявил, что правоохранительные органы серьезно продвинулись в расследовании убийства Эстемировой. Ее коллеги в это не поверили. "Нам любые версии, в которых, так или иначе, фигурирует Башаев, кажутся отчасти тщательно сконструированными, а отчасти надуманными. Улики и возможные мотивы кажутся нам весьма сомнительными", - сказал тогда "Интерфаксу" представитель "Мемориала" Александр Черкасов. 	Однако решение Бастрыкина изучить различные версии убийства Эстемировой правозащитники приветствовали. Как заявил "Интерфаксу" глава правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов, решение главы СКР его обрадовало. "Если честно, я обрадован. Значит, они прочли доклад и, по крайней мере, согласились, что есть другие версии. Это именно то, чего мы хотели добиться от следствия", - отметил он. Орлов не теряет надежды на то, что следствию удастся найти истинных преступников, совершивших убийство. "Несмотря на то, что масса доказательств утеряно, возможность, конечно, еще есть, ведь мы живем не в XX, а в XXI веке, сейчас эффективно используются современные технологии, в том числе ДНК-анализ", - пояснил Орлов. Он не исключил, что интерес следствия к проверке альтернативных версий мог быть вызван передачей доклада, подготовленного правозащитниками по данному вопросу лично президенту РФ Дмитрию Медведеву. "Не исключаю, что такое решение является следствием того, что глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина лично передала экземпляр нашего доклада президенту Дмитрию Медведеву", - сказал правозащитник.
Обозреватель Владимир Шишлин


