
В Следственном комитете РФ заявили об отсутствии политической подоплеки в уголовном деле в отношении первого вице-губернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева. 
"Судя по молниеносной реакции замгубернатора Новгородской области Алексея Афанасьева, видимо, его лично сильно взволновали события вокруг его коллеги Арнольда Шалмуева", - заявил во вторник "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 
"Самое интересное, что Афанасьев тут же увидел в действиях правоохранительных органов некий политический заказ. Хотел бы услышать от него в таком случае, какие такие силы руками СКР так вероломно решили прервать блестящую карьеру "высококлассного специалиста" и "прекрасного менеджера", - заявил представитель СКР. 
"Может быть, Афанасьев подскажет нам и статью Уголовного кодекса, освобождающую от уголовной ответственности за совершение должностных преступлений обладателя столь замечательных качеств. А если Афанасьев сразу же почувствовал какие-то "плохие запахи", то советую проветрить помещение и выйти из него, чтобы самому не простудиться", - отметил Маркин. 
Ранее в интервью газете "Известия" вице-губернатор Новгородской области Алексей Афанасьев заявил: "Если ему (Шалмуеву) что-то инкриминируется, прежде чем создавать шумиху, надо что-то доказать. А то у нас получается, что человеку еще ничего не предъявлено, а ему уже приклеили ярлык, что он якобы руководитель преступной группировки".



