
Полиция задержала подозреваемого в убийстве 9-летней Анны Прокопенко в Пятигорске. Это сторож, работавший на одной из строек. Его по фотороботу опознали местные жители.

О задержании  подозреваемого сообщил "Интерфаксу" в ночь на субботу источник в правоохранительных органах. "Сотрудниками уголовного розыска Пятигорска совместно с приданными силами центрального аппарата МВД России задержан подозреваемый в убийстве девочки", - сказал собеседник агентства.

По его словам, мужчина был задержан после того, как его опознали по фотороботу местные жители. С задержанным проводятся оперативно-следственные мероприятия, также проводится сбор улик по месту его проживания. Мужчина работает сторожем на одной из строек Пятигорска, добавил источник.

Между тем другой источник сообщил агентству, что будет проведена экспертиза, после которой можно будет говорить о причастности задержанного к убийству и изнасилованию. "Он задержан, однако пока нет доказательств о его причастности к убийству девочки. Сейчас анализы отправлены на экспертизу", - сказал источник. 

В следственном управлении СК РФ по краю агентству пока не комментируют эту информацию. В дежурной части городского ОВД факт задержания насильника и убийцы не подтверждают.

Как сообщалось, Прокопенко ушла в понедельник из дома N2 по ул. Пушкинской в Пятигорске и не вернулась. В ее поисках были задействованы сотрудники полиции и других правоохранительных структур, сотрудники охранных предприятий, территориальных служб, военнослужащие, казаки, волонтеры, СМИ. Из добровольцев, желавших помочь в поисках ребенка, полиция Пятигорска формировала отряды, которые распределялись по участкам города. Ориентировку с ее приметами получили также таксисты города.

Тело девочки было найдено в среду утром с признаками удушения на горе Машук. Тело преступник спрятал на обочине дороги, хорошо замаскировав. Тело девочки было обнаружено с помощью розыскной собаки. Она несколько раз проходила рядом с тем местом, где находилось тело, пока, наконец, не указала на место.

По предварительным данным судебно-медицинского эксперта, смерть ребенка наступила не менее чем за сутки до обнаружения тела. Были возбуждены уголовные дела по статьям УК РФ "убийство малолетнего ребенка", "изнасилование" и "насильственные действия сексуального характера".



