
Оппозиционер Сергей Удальцов назвал новый поворот в расследовании уголовного дела о подготовке массовых беспорядков в России пропагандистской акцией в преддверии "Марша свободы".

"В преддверии крупных акций оппозиции следственные органы активизируются. Это пропагандистский ход. На нас пытаются вылить очередной поток помоев", - сказал С.Удальцов в пятницу "Интерфаксу".

Он утверждает, что "ни с какими иностранными деятелями не встречался". "Никто из моих соратников в боевых лагерях за рубежом не тренировался", - подчеркнул С.Удальцов.


