
Представители ряда оппозиционных организаций проводят в субботу в Новопушкинском сквере в центре Москвы митинг, посвященный предстоящим выборам, которые участники акции считают несвободными.

Как передал корреспондент "Интерфакс-Выборы", собравшиеся держат флаги Российского народно-демократического союза, движения "Солидарность" и лишь один флаг Партии народной свободы (ПАРНАС), которая является организатором акции.

По оценке полиции, в митинге принимают участие около 700 человек.

Перед собравшимися выступили три сопредседателя ПАРНАСа - Михаил Касьянов, Борис Немцов и Владимир Рыжков.

"В стране творится ужасное, нас полностью обворовали: украли право на демонстрации, на свободную прессу, на независимый суд, право на местное самоуправление, а сейчас отобрали последнее - право на свободные выборы", - заявил с трибуны М.Касьянов.


