
Освобожденная из-под стражи участница панк-группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич заявляет, что ее отказ от прежних адвокатов был формальным юридическим ходом. По ее словам, отказ от адвокатов был формальным юридическим ходом, не связанным с работой бывших защитников.

В интервью "Интерфаксу" Самуцевич пояснила, что с новым защитником Ириной Хруновой она решила еще раз сделать акцент на некоторых формальных юридических вещах. "Старым адвокатам я благодарна за то, что они защищали меня в суде, никаких претензий у меня к ним нет", - отметила участница Pussy Riot.

Она опровергла слухи о том, что у нее сложилась конфликтная ситуация с прежними защитниками. "Никаких конфликтных ситуаций у меня и моих бывших защитников не было", - сказала Самуцевич.


