
Президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган обсудили в среду по телефону ситуацию в Сирии.

"Медведев, детально разъяснив позицию России, подчеркнул необходимость продолжения - в том числе в Совете Безопасности ООН - поиска согласованных подходов в целях содействия урегулированию кризиса самими сирийцами, без внешнего вмешательства, при полном уважении суверенитета Сирии", - сообщила пресс-служба главы государства.

"Именно этими соображениями мотивировано решение России и Китая применить вето во время недавнего голосования в СБ ООН по проекту резолюции, который не позволял выйти на непредвзятые оценки ситуации в Сирии, направить сбалансированный сигнал сторонам конфликта. Такая резолюция не способствовала бы поиску мирного выхода из кризиса", - отмечается в сообщении.




