
Президент России Дмитрий Медведев призвал не политизировать вопросы сотрудничества в газовой сфере между РФ и Украиной. 
	Как сообщил журналистам источник в Кремле, речь об этом шла накануне в ходе переговоров лидеров двух стран.
	"Президенты обсудили основные вопросы, включая участие Украины в Таможенном союзе и проблематику газового сотрудничества", - сказал он. 
	"С российской стороны была подчеркнута необходимость соблюдения действующий в настоящий момент соглашений в сфере газового сотрудничества и недопустимость политизации этого вопроса", - отметил представитель Кремля. По его словам, "стороны условились продолжать поиск новых проектов в этой сфере".



