
Мэр Астрахани Михаил Столяров отказался инициировать перевыборы главы города в ответ на соответствующее предложение депутатов Госдумы от "Справедливой России". "Мы встретились со Столяровым и предложили ему: если Вы уверены, что Вы победите, может быть, Вам лучше сейчас, не дожидаясь судебных решений, самому предложить процедуру перевыборов, чтобы доказать, что Вы победили? Он не согласился с этим", - сообщил "Интерфаксу" во вторник депутат-эсэр Дмитрий Гудков, который вместе с его коллегой по фракции в Госдуме Ильей Пономаревым находится в Астрахани для урегулирования ситуации.
 


