
В Приморском крае возбуждено уголовное дело по факту массового отравления детей в оздоровительном лагере "Мечта", сообщает в воскресенье сайт СК РФ. "22 июля в правоохранительные органы поступило сообщение о госпитализации в инфекционное отделение больницы города Находки 26-ти детей и одного взрослого из детского лагеря "Мечта" с диагнозом: "острый гастроэнтерит"", - говорится в сообщении.

По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.236 УК РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности массовое заболевание или отравление людей), отмечается в сообщении.

По данным следствия, дети отравились "вследствие нарушения санитарно-эпидемологических правил" в оздоровительном лагере. "Сотрудниками Роспотребнадзора для проведения экспертизы изъяты образцы употребляемых в пищу продуктов", - сообщает СКР.

Ранее в МВД сообщали, что с признаками отравления были госпитализированы 19 детей и один взрослый.



