
В Совете Федерации с недоумением восприняли заявление, сделанное сенатором Людмилой Нарусовой в адрес членов верхней палаты парламента. "Мягко говоря, с недоумением прочитал последнее интервью своего коллеги сенатора Людмилы Борисовны Нарусовой, которая назвала коллег по палате "крепостными графа Шереметьева", а также заявила о том, что на российском парламенте "лежит родовое проклятие", - сказал "Интерфаксу" первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин.

Как отметил Торшин, Нарусова занимает в Совете Федерации "немалую должность", являясь первым зампредседателя комитета по науке, образованию и информационной политике, а до этого была бессменным председателем комиссии верхней палаты по информационной политике. "Удивлен теми сравнениями, которые дала Людмила Борисовна и своим коллегам по палате, и парламенту в целом, а также с удивлением узнал, что нашу известную правдолюбицу за вольнодумие якобы могут лишить сенаторского статуса", - сказал Торшин.

Вместе с тем, по его словам, Нарусова не комментирует слухи о возможной отставке, "она их просто тиражирует". "На то и интервью. Поистине, хоть смейся, хоть плачь! Видимо, крепко озабочена Людмила Борисовна, что по результатам своей кипучей деятельности в регионе она и вправду может лишиться сенаторских полномочий. Иначе зачем было бы поднимать информационный шум, создавая из себя политически гонимую фигуру", - сказал Торшин.

Как отметил сенатор, он хотел бы задать Нарусовой несколько простых вопросов. "Если так плох, нехорош российский парламент, то зачем вот уже 10 лет Людмила Борисовна страдает и мучается в его стенах среди "крепостных" сенаторов? Если у Людмилы Борисовны имеется так много коллег, которые, как она утверждает, "как глухонемые", то почему же все эти годы ее правдолюбивый голос не так часто звучал в парламентских стенах", - сказал Торшин.

В связи c этим сенатор подчеркнул, что Нарусова достаточно длительный срок возглавляла "не какую-либо структуру, а комиссию Совета Федерации по информационной политике".

"Казалось бы, здесь все карты в руки. Не было что ли удобного момента или, как говорится, информационного повода? А сейчас он вдруг появился? Кстати, как у "крепостной графа Шереметьева" хочу спросить - о каком из графов идет речь - об уважаемых и известных в своем Отечестве генерал-фельдмаршале Борисе Петровиче, российском сенаторе Петре Борисовиче, покровителе искусств Николае Петровиче или же, наконец, о Дмитрии Николаевиче, при котором как раз проходила реформа по освобождению крепостных после 1861 года", - сказал Торшин, добавив, что все эти люди немало сделали для блага России.

"Так что ходить у них в "крепостных" не так уж и постыдно. Но это я к слову. И последнее. За долгое время своей работы в Совете Федерации я впервые столкнулся с таким откровенно неуважительным, если не сказать оскорбительным, отношением к коллегам и деятельности палаты в целом", - заявил Торшин.


