
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов заявил, что Россия может потребовать выдачи гражданина Норвегии, которого супруга-россиянка обвиняет в сексуальном насилии над своим ребенком.

В случае, если будет подтверждена виновность ее мужа, Россия, по словам Астахова, имеет право применить все меры, предусмотренные международным правом, и требовать его наказания и даже выдачи российской стороне. Астахов добавил, что заявление россиянки Ирины Берксет в настоящее время проверяется.


