
Хамовнический суд столицы приступил к слушаниям по существу уголовного дела в отношении участниц панк-группы Pussy Riot, обвиняемых в хулиганстве в связи со скандальной акцией в храме Христа Спасителя. Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич извинились, но с предъявленным обвинением в хулиганстве не согласились.
21:53 - Завтра начало в 10:00. Как ожидается, защита продолжит задавать вопросы, осталось заслушать шесть пострадавших и десять свидетелей. 
21:51 - Сегодня заседание началось в 11:47, закончилось в 21:50.
21:51 - Объявлен перерыв до вторника.
21:50 - Судья Сырова: "Ссылки на необоснованные замечания защиты и сонность адвокатов не принимаются. Неспособность адвоката исполнять свои обязанности нарушает кодекс этики адвокатов".
21:46 - Судья Марина Сырова отказалась давать отвод самой себе. Как сказала судья в своем постановлении, доказательств того, что она заинтересована в исходе дела - нет.
21:03 - Заседание продолжается уже 9 часов - начали в полдень.
21:02 - Прокурор заявил, что адвокатам защиты следует выйти из дела. "Я, полагаю, это прямое давление на нас", - отреагировал Марк Фейгин.
20:42 - Защита заявила отвод судье.
20:30 - "Мы собираемся объявить отвод судье, так как она ведет процесс с явно обвинительным уклоном. Все наши ходатайства отклонены, нам не дают задавать вопросы, все они отклоняются. Кроме того, наши подзащитные не имеют возможности ни поесть, ни попить, не выйти в туалет. Заседание длится уже более восьми часов и все это нарушение статьи международной конвенции под названием "пытки", - заявил Полозов журналистам.
20:30 - Защита собирается заявить отвод судье.
20:29 - Николай Полозов: "Нет сомнений в том, что судья вынесет обвинительный приговор, который будет незаконным, так как нарушены принципы состязательности сторон".
20:11 - Начало девятого, но заседание продолжается. Вопросы по-прежнему задают Истомину.
19:04 - "Судья заявила, что будем сидеть до утра, если потребуется", - написал Полозов в "Твиттере".
18:59 - Несмотря ни на что, заседание продолжается. Следующий свидетель - Денис Истомин.
18:40 - Адвокаты и подсудимые продолжают задавать вопросы свечнице. Согласно расписанию, Хамовнический суд работает до 18:00.
18:18 - Вопросы Сокологорской задают адвокаты девушек.
17:29 - По словам свечницы Любови Сокологорской, подсудимые пришли в храм около 11 утра и спросили, куда и за что ставить свечки. После объяснений они внезапно открыли калитку и побежали на амвон, толкнули ковчег с ризой Господней и начали швырять на пол сумки и рюкзаки. "Я испытала горечь и боль и чувствую ее до сих пор от увиденного".

17:26 - Работнице храма танцы девушек напоминали "бесовское дрыгание", а их действия до сих пор вызывают в ее душе боль.
17:24 - В зале суда, тем временем, продолжает отвечать на вопросы свечница храма Христа Спасителя.
17:23 - Глава Ассоциации православных экспертов Кирилл Фролов согласен с Лебедевым. Он считает сказанное Толоконниковой "типичной попыткой уйти от ответственности и защитить свой поступок, подлинная цель которого - десакрализация сознания нашего народа, лишение его святынь". А народ, лишенный святынь, по его мнению, "не пойдет защищать Родину".
17:22 - Тем временем стало известно, что представители православной общественности считают неприемлемой форму извинения, которую выбрали Pussy Riot. "Так называемые извинения являются ни чем иным, как изощренной формой лицемерия", - заявил "Интерфакс-Религии" глава Союза православных граждан Валентин Лебедев.
17:20 - Полозов пишет в "Твиттере", что подготовил вопросы выступающим на стороне обвинения: "Посмотрим, дадут ли их задать".
16:58 - Первой отвечает на вопросы свечница Храма Христа Спасителя Сокологорская.
16:43 - После перерыва слушания возобновились. Выступают свидетели обвинения и потерпевшие.
16:20 - Адвокат Николай Полозов: "Я думаю, что им дадут срок, но этот срок будет на совести всех этих людей, которые живут не по закону".
16:19 - Адвокаты вышли к журналистам. Марк Фейгин: "Судя по тому, как начался процесс, решение уже принято. Я не сомневаюсь, что суд признает девушек виновными и назначит им наказание".
16:13 - После перерыва суд должен приступить к допросу потерпевших. Будут исследованы доказательства со стороны обвинения: показания потерпевших, свидетелей, исследования материалов дела и вещественные доказательства. Далее будут представлены доказательства со стороны защиты и в конце судебного следствия допросят самих подсудимых.
15:59 - Трансляция на сайте Хамовнического суда прекращена решением суда.
15:52 - Николай Полозов в "Твиттере" обещает в скором времени выйти к журналистам.
15:43 - Объявлен перерыв на 30 минут.
15:39 - Выступают адвокаты. Обвинение они считают надуманным и невозможным для дальнейшего рассмотрения.
15:35 - Алехина и Самуцевич также признали, что были в храме, при этом не имели мотива религиозной ненависти и вражды.
15:30 - Толоконникова вновь говорит, что в ее действиях не было мотива религиозной ненависти и вражды. "Но это преступление я совершала", - сказала она.
15:27 - Толоконникова и Самуцевич вины по предъявленному обвинению не признали. Алехина говорит, что обвинение ей непонятно: "Я его не понимаю".
15:22 - Самуцевич говорит, что ей непонятны "практически все пункты обвинения".
15:21 - Алехина на тот же вопрос ответила: "Нет". "Мне непонятна идеологическая сторона обвинения, касающаяся наших мотивов", - заявила она.
15:20 - Толоконникова говорит, что обвинение ей понятно.
15:18 - По версии следствия, девушки "намеревались причинить тяжкие душевные страдания лицам, нашедшим свое духовное начало в служении православной религии, затронуть их идеалы и пошатнуть представления о справедливости", "проявляли явное неуважение к правилам поведения в храме", "прыгали, задирали ноги и имитировали удары кулаками".
14:56 - Прокурор зачитывает официальное обвинение.
14:56 - Суд постановил продолжить слушания без свидетелей.
14:54 - Трансляция на сайте суда возобновилась.
14:53 - Адвокат Pussy Riot Николай Полозов написал в своем "Твиттере": "В наших ходатайствах вновь отказано". В частности, суд запретил фото- и видеосъемку допроса потерпевших.
14:36 - Прошел уже почти час. Перерыв затянулся.
13:46 - Присутствующих просят покинуть зал.
13:45 - Участники процесса встают со своих мест, в зале поднимается гул.
13:44 - Суд удалился на рассмотрение ходатайства о возвращение дела в прокуратуру. Озвучено время перерыва - 20 минут.
13:43 - Пострадавшие поддерживают позицию обвинения и своего адвоката: заявленые ходатайства Pussy Riot отклонить.
13:37 - Адвокат потерпевших считает, в зале суда имела место манифестация. Все ходатайства о вызове в "суд неких художников - это для митинга или прессы", заявила она.
13:17 - Обвинение просит отклонить все ходатайства, заявленные адвокатами Pussy Riot.
13:06 - По заявленным ходатайствам высказывается сторона обвинения.
12:51 - Самуцевич также не согласна с результатами лингвистических экспертиз, заявляет, что в ее действиях не было мотивов религиозной ненависти и вражды. Свой арест она расценивает "как начало кампании авторитарных репрессивных мер, направленных на снижение политической активности граждан и распространение чувства страха у граждан, активно участвующих в политике".
12:47 - Алехина: "Никакой ненависти к православию у меня не было и нет".
12:46 - Толоконникова признала выступление в храме Христа Спасителя этической ошибкой: "Наше непризнание вины по статье 213 часть 2 Уголовного кодекса Российской Федерации не означает того, что мы не готовы объяснить наши действия и извиниться за понесенные нашим выступлением огорчения. Наша этическая ошибка заключалась в том, что мы позволили привнести разрабатываемый нами жанр политического неожиданного панк-выступления в храм. Но мы даже не думали тогда, что для кого-то наши действия будут оскорбительны. Если кто-то был оскорблен нашим выступлением в храме Христа Спасителя, то я готова признать, что мы совершили этическую ошибку. Это именно ошибка, поскольку сознательного намерения оскорбить кого-либо мы не имели".
12:42 - Толоконникова: "В наших действиях не было мотива религиозной ненависти и вражды". С обвинением она не согласна, вину не признает.
12:40 - Волкова продолжает зачитывать заявления девушек. Сбивается, когда не может разобрать почерк, девушки ей подсказывают.
12:37 - Защита также заявила ходатайство о вызове в суд в качестве свидетеля патриарха Московского и всея Руси Кирилла. "Прошу вызвать патриарха Кирилла как настоятеля храма Христа Спасителя, предстоятеля Русской православной церкви, который может ответить на вопросы от имени всех православных верующих, а также пояснить канонические вопросы православия", - сказала на заседании адвокат обвиняемых Виолетта Волкова.
12:19 - Защита просит отклонить ходатайство обвинения о запрете трансляций.
11:57 - Личности потерпевших установлены. Отводов нет. Подсудимым разъясняются их права: на защиту, право на адвоката, возражать против обвинения, оказаться от дачи показаний и т.д.
11:52 - Сейчас суд начнет устанавливать личности потерпевших. Из зала просят выйти свидетелей обвинения.
11:50 - На те же вопросы - дата и место рождения, место регистрации, наличие несовершеннолетних детей и т.д. - отвечают по очереди Екатерина Самуцевич и Мария Алехина.
11:48 - Суд устанавливает личности обвиняемых: на вопросы судьи отвечает Надежда Толоконникова.
11:47 - "Судебное заседания объявлено открытым. Обвиняемые доставлены, потерпевшие присутствуют". Начало было задержано почти на час.
11:45 - Итак, участники процесса занимают свои места. Гул в зале стих. Кажется, сейчас начнется заседание.
11:42 - К залу суда приехал Борис Немцов, общается с прессой.
11:41 - Девушки совещаются с адвокатами по поводу своих сегодняшних выступлений.
11:34 - Как и было заявлено ранее, на сайте Хамовнического суда идет видеотрансляция из зала.
11:32 - Заседание еще не началось. Находящихся в зале просят выключить мобильные телефоны.
11:28 - Слушания будут проходить в зале, где были осуждены бывший глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский и бывший руководитель МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев. Туда заседание перенесли из-за большого количества журналистов.
11:23 - Девушки переговариваются между собой, в зале рядом с ними адвокат Виолетта Волкова.
11:18 - Девушки вошли в зал суда.
11:14 - Адвокат Николай Полозов пишет в "Твиттере", что сторона обвинения на это заседание поменяла прокурора.
11:12 - В здании находятся около 40 журналистов, порядка 20 пытаются попасть внутрь.
11:11 - Многие журналисты стоят на лестнице, занимая три пролета. Еще около двух десятков представителей СМИ находятся у входа, пытаются попасть внутрь.
11:11 - В суд прибыли также адвокаты девушек.
11:10 - Дарья Лях подтвердила, что в суд доставлены все трое обвиняемых.
11:05 - Заседание должно было начаться в 11:00 мск, но задерживается.
11:04 - В суд доставили Екатерину Самуцевич.
10:47 - По словам пресс-секретаря суда Дарьи Лях, арестованных девушек еще не доставили в суд.
10:45 - У здания Хамовнического суда усилены меры безопасности: рядом стоят 10 автобусов с полицией, проезжая часть оцеплена, подъезд автомобилей к суду запрещен. На территорию также не пускают пешеходов, журналисты и сотрудники суда проходят со стороны Киевского пешеходного моста. У суда находится более трех десятков журналистов, на данный момент существуют проблемы с проходом внутрь здания.
Суд над Pussy Riot11 фотографий
Теги: Pussy Riot, уголовное дело, суд




