
Активист "Левого фронта" Сергей Удальцов согласился с другими лидерами оппозиции по вопросу проведения "Марша свободы" 15 декабря. "15 декабря может стать нашим компромиссным вариантом, чтобы получше подготовиться к "Маршу", снять возникшие ранее разногласия относительно даты и сохранить единство", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу".

Он выразил надежду, что на запланированном на субботу заседании Координационного совета оппозиции это решение будет принято большинством голосов.

"Главное - обсудить содержание акции. Все, что мы формулировали в течение всего года, должно прозвучать - "Свободу арестованным по "болотному делу" и другим политзаключенным", "Политическая реформа и досрочные парламентские и президентские выборы", - сказал оппозиционер.


