
Писательница Тристан Банон планирует подать гражданский иск против бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана, заявил в четверг ее адвокат Давид Кубби.

Адвокат пояснил в эфире радиостанции РТЛ, что жалоба может быть подана "в ближайшие дни". В случае успеха суд может обязать Стросс-Кана выплатить компенсацию Банон за моральный ущерб, отмечают французские СМИ.

Ранее в четверг парижская прокуратура объявила о решении прекратить предварительное расследование по делу Д.Стросс-Кана. Следователи пришли к выводу, что у них нет достаточных оснований для того, чтобы добиваться предъявления бывшему руководителю МВФ обвинения в попытке изнасилования Банон в 2003 году.




