
Правоохранительные органы изъяли видеозапись из архива телеканала РЕН-ТВ. Об этом "Интерфаксу" рассказала ведущая телеканала Марианна Максимовская.

"Да, действительно, этот сюжет изъяли из нашей программы, и я не очень понимаю, в каких целях это сделано", - сообщила журналистка. По словам Максимовской, правоохранительные органы заинтересовались сюжетом ее программы, вышедшей в эфир в 2009 году. В нем рассказывалось о молодежном движении "Антифа". "Да, действительно, этот сюжет изъяли из нашей программы, и я не очень понимаю, в каких целях это сделано", - сказала собеседница агентства.

По ее словам, изъятие тех или иных материалов - обычная практика. "Но здесь удивляет другое. Обычно они пишут официальное письмо, и мы предоставляем нужный материал. А здесь письма никакого не было, сразу пришли лично в редакцию, конечно, масок-шоу никаких не было, но все равно как-то это уж выглядело странно и тревожно. Я уверена, что запрашиваемый материал был бы предоставлен", - добавила телеведущая.

О том, что из архива РЕН-ТВ изымают материалы, ранее сообщил сам телеканал в своем официальном микроблоге на портале Twitter. "На РЕН ТВ приехали следователи проводят выемку видеоматериалов", - гласила запись. В пресс-службе телеканала позже рассказали, что следователи одного из управлений главка столичной полиции проводили выемки видеоматериалов в связи с проводимым расследованием в отношении одного из героев программы "Неделя с Марианной Максимовской" - активного участника движения "Антифа".

Первый заместитель Генерального директора по информационному и общественно-политическому вещанию телеканала РЕН ТВ Владимир Тюлин заявил, что выемка видеоматериалов не является чем-то необычным. "Практика предоставления материалов следственным органам едина для всех, и СМИ не являются исключением. Поэтому телеканал РЕН ТВ передал все необходимые для данного следствия материалы. К самому телеканалу РЕН ТВ у правоохранительных органов вопросов нет", - добавил Тюлин.

Позднее информацию о выемке подтвердили в столичном ГУВД. Там пояснили, что обыск проводился в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по ст. 213 УК РФ ("Хулиганство") и расследуемого следственной частью УВД по Центральному административному округу.

Представители движения "Антифа" предполагают, что полиция заинтересовалась архивом РЕН-ТВ в рамках расследования нападения на офис движения "Россия молодая". Акция была совершена антифашистами и стала ответом на убийство одного из лидеров "Антифы" Ивана Хуторского, застреленного неизвестными в ноябре 2009 года. "Тогда "Антифа" разгромило офис "России молодой". Нападение объяснялось тем, что были факты, указывающие на поддержку прокремлевским движением нацистских и неонацистских структур. Акция была посвящена убитому активисту Ивану Хуторскому", - пояснил собеседник "Интерфакса".

По его мнению, изъятие сюжета РЕН ТВ вряд ли поможет следствию, но "уничтожит последние остатки демократии в России - те же самые цели преследуют суды над Pussy Riot и краснодарским активистом Суреном Газаряном, разукрасившим забор дачи Ткачева".

26-летний Иван Хуторской был заcтрелен в подъезде собственного дома на Хабаровской улице в Москве 16 ноября 2009 года. Ответственность за убийство взяла на себя "Боевая организация русских националистов" (БОРН). Высказывались предположения, что Хуторского застрелили в ответ на арест члена националистической организации "Русский образ" Никиты Тихонова и его сожительницы Елены Хасис, признанных в апреле  прошлого года виновными в убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой, совершенном 19 января 2009 г. в самом центре Москвы.


