
Госдума приняла в первом чтении проект поправок, совершенствующих законодательство в сфере перевозок пассажиров и багажа легковым такси

Так, требует изменения норма предусматривающая, что разрешение на перевозку пассажиров и багажа легковым такси выдается юрлицу или индивидуальному предпринимателю только при наличии транспортных средств на праве собственности или на условиях лизинга транспортных средств, исключая аренду транспортного средства. Законопроект предлагает выдавать такие разрешения также и при наличии заключенных в период до 1 мая 2011 года договоров аренды транспортных средств у физических лиц до окончания сроков их действия.

Кроме того, уже предусмотренную в законе норму о том, что легковое такси должно соответствовать единой цветовой гамме кузова (в случае установления такого требования законами регионов), предлагается вводить не ранее 1 января 2013 года. Это связано с серьезными экономическими затратами перевозчиков на перекраску транспортных средств.


