
Пришедший в Москву снегопад покинет город в ближайшее время. "С юго-запада на Москву пришел циклон, который покинет город в ближайшие час-полтора. На дорогах температура слабоположительная, потому снег тает, он остается в основном на газонах", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик.

По его словам, коммунальная техника выйдет с 20:00 на сплошное прометание дорог с последующей их обработкой противогололедными реагентами. Аналогичные работы будут проведены ночью.

Он отметил, что к этому времени температура будет постепенно опускаться и к утру составит 3-4 градуса мороза. "Мы просим автомобилистов быть внимательными, соблюдать правила дорожного движения, дистанцию, скоростной режим и с пониманием отнестись к работе коммунальной техники", - сказал Пергаменщик.




