
В результате расследования теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году предъявлены обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову, сообщил журналистам замгенпрокурора Белоруссии Андрей Швед. Отвечая на вопрос, грозит ли обвиняемым смертная казнь, Швед сказал, что наказание будет определять суд. "Санкции самой тяжкой статьи "терроризм" предусматривают среди мер наказания, в том числе, и смертную казнь", - добавил он. "В очень сжатые, но разумные сроки, следственной группой, оперативными работниками МВД и КГБ, проделана огромная и кропотливая работа. В результате этой работы были получены доказательства, которые легли в основу обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову", - отметил Швед.

В частности, Ковалеву предъявлено обвинение в совершении более чем 15 эпизодов противоправных деяний, связанных с соучастием в теракте в минском метро, незаконным оборотом взрывчатых веществ, недонесении о преступлении, укрывательство орудия преступления. Ему вменяется совершение более чем 30 эпизодов противоправных действий, включая четыре акта терроризма, незаконные действия со взрывчатыми веществами, особо злостное хулиганство, умышленное повреждение имущества общественно опасным способом.
Швед также отметил, что "с момента начала следственных действий подозреваемым было обеспечено право на защиту". "По результатам ознакомления с материалами уголовного дела, обвиняемые и их защитники не обращались с ходатайствами, жалобами и заявлениями", - уточнил замгенпрокурора. По его словам, предварительное расследование теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году закончено, "сегодня уголовное дело передано прокурору для направления в суд". Уголовное дело о терактах насчитывает более 550 томов. Как уточнил Швед, предполагается, что уголовное дело будет направлено в Верховный суд страны.
 
По словам Шведа, злоумышленники совершили теракт по предварительному сговору, с целью дестабилизации общественной обстановки и общественного порядка. "Следствие не располагает данными, что по этим фактам терроризма имелись заказчики и организаторы. Мотив нами установлен - он связан с личностями обвиняемых", - сказал заместитель генпрокурора.

В результате взрыва в минском метро 14 апреля этого года погибли 15 человек, 200 получили ранения. 
 
След Брейвика
Экзотическую версию некоторых СМИ о якобы имеющейся связи исполнителей терактов в Белоруссии с норвежским террористом-одиночкой Андерсом Брейвиком Швед решительно отмел. "Такой информации нет и быть не может…Я считаю, уверен в этом, это журналистская утка, не более того ", - заявил он, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Запад".
На днях Государственный пограничный комитет республики республики подтвердил, что Брейвик посещал Белоруссию в качестве туриста в 2005 году. Он прибыл в Национальный аэропорт "Минск" рейсом "Вена - Минск" 4 марта с туристической целью и покинул страну рейсом "Минск - Вена" 11 марта 2005 года по действительным документам. "Оснований для непропуска через границу, а также претензий к гражданину Андерсу Брейвику по поводу нахождения на территории Республики Беларусь не имелось", - подчеркнули в ведомстве. 
Норвежец Брейвик, обвиняемый в массовом убийстве людей в лагере на острове Утойя и взрыве в Осло, утверждает, что посещал Белоруссию. Соответствующая запись есть в его Интернет-манифесте "2083. Декларация независимости Европы". Белоруссия упоминается в документе, содержащем полторы тысячи страниц, 18 раз. Большая часть упоминаний связана с последствиями аварии на Чернобыльской АЭС в 1986 году. "Большинство людей были облучены в результате нежелания Советского Союза эвакуировать их (недельная задержка) и нежелания предотвратить распространение загрязненных сельскохозяйственных продуктов, - написал Брейвик. - Кроме того, диктатура в Белоруссии умышленно продолжала распространять сельскохозяйственную продукцию с загрязненных территорий среди своего народа (это и сейчас так)". "Я был в Белоруссии, и могу лично подтвердить это, - утверждал террорист. - Я говорил с десятками людей, которые не имеют другого выбора, кроме как потреблять загрязненную пищу".

Между тем эксперты в Минске отмечают несомненное сходство почерка преступлений, совершенных одиночками в Белоруссии и Норвегии. По мнению кандидата исторических наук, политолога Марины Глеб, теракты в Норвегии, как и теракт в минском метро свидетельствует о тенденции активизации одиночного терроризма. Касаясь апрельского теракта в минском метро, Глеб заметила, что "шоком для всех было то, что террориста признали психически нормальным". "Как может человек в здравом уме и твердой памяти это сделать! Но именно это - стремление запугать других людей, стремление показать, что он требует каких-то перемен, приковывает к себе внимание", и объединяет всех", сказала она. По ее словам, минский террорист "укладывается в мировую тенденцию активизации одиночного терроризма". Общей чертой для индивидуальных террористов является их стремление привлечь к себе максимальное внимание, в том числе и через СМИ, отметила политолог. Она привела в примет Унабомбера (Теодор Качинский, известный как Унабомбер, рассылал в конце 20-го века бомбы по почте, в результате погибло 3 человека, 23 - ранено, в настоящее время отбывает пожизненное заключение - ИФ). "Он стремился опубликовать свой манифест, желая прославиться. И именно благодаря тому, что он его опубликовал, его узнали и смогли арестовать", - отметила Глеб. При этом она категорически против обвинения средств массовой информации в возникновении такого явления. "Обвинять газеты, журналы, Интернет в том, что террористы возникли как явление, это то же, что обвинять книги, обвинять кухню, сидя на которой террорист планирует свои действия", - подчеркнула Глеб. "Я не считаю, что Интернет является непосредственно причиной этого события", - подчеркнула она. Политолог не исключает появления новых "одиночек". 

Обозреватель Владимир Шишлин


