
На Пушкинскую площадь стянуты дополнительные силы полиции, передает корреспондент "Интерфакса".

К площади подъехали около 10 автобусов с полицейскими. Автобусы стоят как у самой площади, так в близлежащих переулках.

Сотрудники полиции несут дежурство на площади, уже выставлены металлические заграждения.

Палатки быстрого питания и общественные туалеты на площади продолжают работать.

По наблюдениям корреспондента "Интерфакса", большого скопления людей на площади пока нет.

В Интернете около трех тысяч человек выразили готовность прийти на мероприятия в поддержку Сергея Удальцова и других политзаключенных (сход на Пушкинской площади и планирующуюся акцию в Санкт-Петербурге). Еще около двух тысяч пользователей различных социальных сетей указали, что рассматривают для себя возможность прийти на подобное мероприятие.


