
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что исчезновение самолета Ан-2 11 июня в Свердловской области может быть связано с подготовкой побега заключенных.

"Есть версия, что, возможно, это сделали специально. Что ожидается побег группы заключенных из близлежащей колонии, и самолет спрятан где-то в лесу, чтобы они могли после побега использовать его и улететь как можно дальше", - цитирует Жириновского во вторник пресс-служба партии.

Лидер либерал-демократов также не исключает, что ЧП произошло "из-за халатного отношения к своим обязанностям руководства аэропортов".

Пресс-служба партии также сообщила, что по поручению Жириновского три члена ЛДПР - Владимир Таскаев, Сергей Журавлев и Виктор Соболев - вылетят в Свердловскую область на розыски самолета.


