
Министр образования и науки Дмитрий Ливанов в среду выступил перед депутатами в Госдуме в рамках правительственного часа. Речь шла о законопроекте об образовании, который на прошлой неделе прошел парламентское обсуждение. По итогам встречи спикер нижней палаты Сергей Нарышкин заявил, что закон будет принят в ближайшие полтора месяца.
"Остались еще, конечно, вопросы, которые мы вместе с министерством, с правительством будем прорабатывать до обсуждения законопроекта во втором чтении", - отметил спикер Госдумы.
"Мы должны рассмотреть законопроект об образовании во втором чтении 11 декабря, и надеюсь, что до конца осенней сессии мы примем законопроект в трех чтениях", - сказал Нарышкин, завершая "правительственный час". Он предложил при рассмотрении законопроекта во втором чтении включить в него норму, обязывающую правительство представлять ежегодный доклад Госдуме о реализации государственной образовательной политики. Дума планирует осуществлять мониторинг применения закона об образовании вместе с профессиональным сообществом, экспертами и избирателями.
Сам глава Минобрнауки заявил, что министерство не меньше депутатов озабочено теми проблемами, которые существуют в образовании, и заинтересовано в том, чтобы они эффективно и быстро решались.
Напомним, Госдума приняла в первом чтении правительственный законопроект "Об образовании" и отклонила альтернативный документ, внесенный депутатами фракции КПРФ, в середине октября. За документ, представленный правительством, проголосовали 292 депутата, против - 77, один воздержался. Законопроект коммунистов поддержали 209 парламентариев, четверо высказались против.
Правительственный законопроект призван заменить два базовых закона - "Об образовании" и "О высшем и послевузовском профессиональномобразовании", которые были приняты в 1992 и 1996 годах. Согласно пояснительной записке, законопроект устанавливает общие принципы и положения, регулирующие отношения в системе образования, госгарантии реализации права на образование. Закрепляются права на образование на протяжении всей жизни в соответствии с образовательными и профессиональными потребностями.
В документе признается равенство и конкуренция субъектов, осуществляющих образовательную деятельность и  регламентирует правовое положение индивидуальных предпринимателей, ведущих такую деятельность.
Документ вводит программу среднего профессионального образования - подготовка квалифицированных рабочих (служащих). Среднее профобразование будет включать в себя два уровня программ - подготовка квалифицированных рабочих (служащих) и подготовка специалистов среднего звена. Он также закрепляет уровни общего образования (дошкольное, начальное общее, основное общее, среднее общее) и профессионального (среднее профессиональное, высшее образование - бакалавриат, высшее образование - специалитет, магистратура, высшее образование - подготовка кадров высшей квалификации).
Тем временем Счетная палата заявила, что за последние три года выявила факты нецелевого использования бюджетных средств в сфере образования и науки на сумму более 380 миллионов рублей. Как заявил в Думе аудитор Сергей Агапцов, за последние три года Счетная палата провела 80 контрольных и экспертно-аналитических мероприятий в сфере образованияи науки. 
В частности нарушаются нормы расходования бюджетных средств, выделенных на стипендиальное обеспечение и социальную поддержку студентов, по срокам, объемам и формам выплат. Некоторые образовательные и научные организации неэффективно используют закрепленное за ними федеральное имущество. При сдаче федерального имущества в аренду также допускаются многочисленные нарушения.
По данным счетной платы, зарплаты административно-управленческого персонала и преподавателей в вузах зачастую значительно дифференцированы, иногда в десятки раз "и, как правило, в пользу руководства образовательных учреждений".
"Бесконтрольное увеличение в государственных вузах контингента студентов, обучающихся на платной основе, и расширение сети негосударственных вузов привели к снижению качества образовательных услуг", - отметил аудитор.






