
Басманный суд Москвы продлил до 6 марта арест обвиняемому в рамках дела о беспорядках на Болотной площади студента Ярослава Белоусова. Как передает корреспондент "Интерфакса", ходатайство следствия было удовлетворено.

Следователь, обосновывая свое ходатайство, в суде заявил, что срок следствия продлен до 6 марта 2013 года. Прокурор ходатайство следствия поддержал.

Адвокат Белоусова Дмитрий Аграновский просил изменить своему подзащитному меру пресечения на домашний арест, залог или личное поручительство депутата Госдумы. "Биография Белоусова идеальная, он учится на отлично в МГУ им. Ломоносова, занимается общественной деятельностью и писал работу про массовые акции. Белоусов сам приходил в мировой суд после задержания 6 мая, он никуда скрываться не собирается", - подчеркнул защитник.


