
В Курске выясняют обстоятельства гибели восьмилетнего мальчика, тело которого было обнаружено вблизи его дома по улице Карла Маркса, сообщает следственное управление СКР по Курской области в четверг.

По данным ведомства, накануне вечером тело ребенка было найдено около многоквартирного дома, в котором он проживал на пятом этаже.

"Мальчик находился дома с отцом, который не отпустил его гулять за плохое поведение", - говорится в сообщении.

Оставив сына, отец вышел из квартиры, чтобы выбросить мусор. Вернувшись домой, мужчина обнаружил, что мальчика нет дома. Выглянув из окна балкона, он обнаружил его лежащим на асфальте под окнами дома, отмечается в сообщении.

По факту гибели ребенка проводится доследственная проверка.


