
В шорт-лист кандидатов на пост главы министерства транспорта (Минтранс) РФ входят генеральный директор ОАО "Аэрофлот" Виталий Савельев, руководитель департамента промышленности и инфраструктуры правительства Максим Соколов и замглавы Минтранса Олег Белозеров, курирующий развитие автодорожной отрасли, сообщили "Интерфаксу" в понедельник несколько источников в транспортной отрасли. "Игоря Левитина в этом списке точно нет", - сказал один из собеседников агентства.

Вместе с тем, ни один из источников не захотел оценивать шансы того или иного претендента, отметив, что у каждого из них свое лобби. При этом, правда, все собеседники не стали исключать, что список все-таки может претерпеть изменения "в последний момент". Причем источник агентства, близкий к Минтрансу, допустил в этой связи, что "министром может стать совершено "незасвеченный" сейчас человек".


