
Норвежский террорист Андерс Брейвик пожаловался в 27-страничном письме на то, что тюремные надзиратели склоняют его к самоубийству, передает агентство "Ассошиэйтед пресс".

А.Брейвик назвал норвежскую тюрьму, в которой он содержится, "мини Абу-Грейбом". Абу-Грейб - это тюрьма, расположенная в 32 км к западу от столицы Ирака Багдада. В ходе войны в Ираке американские солдаты пытали в Абу-Грейбе иракских заключенных. 

А.Брейвик был приговорен к 21 году тюрьмы за теракты, унесшие жизни 77 человек в 2011 году.



