
МЧС России усиливает группировку в Якутии, где из-за мелководья полностью не удалось завершить северный завоз, сообщил в воскресенье глава министерства Владимир Пучков. "Я ставлю задачу начальнику Дальневосточного регионального центра МЧС России - усилить группировку спасателей, обеспечить прикрытие всех "зимников" и пунктов обогрева, а также техническую поддержку всех колонн, которые у нас будут перевозить грузы", - распорядился министр.

Он сообщил, что МЧС дополнительно перебрасывает свою авиацию. "Мы на постоянной основе организуем ее работу по доставке продовольствия, предметов первой необходимости", - сказал Пучков.

В заключение он обратил внимание на заблаговременную подготовку к навигации - 2014 в Якутии. "На ближайшем заседании правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям этот вопрос будет рассмотрен", - сказал глава МЧС. 



