
Трое молодых жителей Чечни предстанут перед судом по обвинению в нападении на журналиста Кирилла Панченко, который заступился за девушек в столичном метро.

"Прокуратура Московского метрополитена утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жителей Чеченской республики: 21-летнего Ризвана Исаева, 22-летнего Ахмеда Мусаева и 23-летнего Магомедэми Хаидова", - говорится в сообщении, размещенном на сайт Генпрокуратуры РФ в пятницу. 

Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213 (хулиганство, совершенное с применением предметов, используемых в качестве оружия, группой лиц по предварительному сговору, связанное с сопротивлением лицу, пресекающему нарушение общественного порядка) и п. "а" ч. 2 ст. 116 (побои, совершенные из хулиганских побуждений) УК РФ.

15 февраля 2013 года уголовное дело направлено в Хамовнический районный суд Москвы для рассмотрения по существу. Обвиняемые содержатся под стражей.



