
Количество ночных маршрутов городского транспорта в Москве будет увеличено, заявил и.о. замруководителя столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Дмитрий Пронин. "Количество ночных маршрутов может быть увеличено в рамках разработки маршрутной сети города, если определенные направления будут востребованы москвичами", - сказал Д.Пронин журналистам.

По его словам, в настоящее время в Москве запущены маршруты троллейбуса по внешней и внутренней стороне Садового кольца, троллейбус N15 от ВДНХ до ул. 10-летия Октября, трамвай от ул. Академика Янгеля до метро "Чистые пруды" и автобус от Озерной улицы до аэропорта "Шереметьево".




