
В Генеральной прокуратуре России не располагают объективным подтверждением виновности высокопоставленного сотрудника этого ведомства Геннадия Нисифорова, сотрудница которого обвинила его в сексуальном домогательстве, и призывают не спешить с выводами.

"В настоящее время по данному факту проводится служебная проверка. Она еще не завершена, однако на данный момент каких-либо объективных данных, подтверждающих слова сотрудницы, не установлено", - заявила "Интерфаксу" в среду официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.


