
Реализация проекта научного центра "Сколково" в Подмосковье потребует примерно 120 миллиардов рублей инвестиций, сообщил во время презентации проекта "Сколково" иностранным инвесторам в рамках международной выставки недвижимости MIPIM-2012, проходящей во Франции, сити-менеджер "Сколково" Виктор Маслаков.

По его словам, из общей суммы необходимых инвестиций примерно 60 миллиардов рублей будет направлено из казны государства через фонд "Сколково", еще 60 миллиардов рублей составят частные инвестиции.

"В рамках проекта планируется возвести порядка 1 миллиона 200 тысяч квадратных метров различной недвижимости, специального научного кампуса, жилья, административных и технических помещений, медицинских центров, спортивных комплексов и так далее", - сказал В.Маслаков.




