
Сильный лесной пожар бушует в северной части Адриатического побережья в Хорватии - один сотрудник службы пожарной охраны погиб, 1,5 тыс. туристов эвакуированы. "Ситуация очень сложная. Мы делаем все возможное, чтобы защитить жизни людей и их собственность. Все готово для дальнейшей эвакуации", - заявил хорватскому телеканалу "Нова" министр внутренних дел Хорватии Ранко Остоич.

К настоящему времени пожар локализован.

Огонь вспыхнул на окраинах города Риеки на севере Хорватии. Сильный ветер порывами свыше 100 км/час осложнял тушение и препятствовал работе пожарной авиации. Из-за пожара была перекрыта часть шоссе, идущего вдоль Адриатического побережья.

Лесные пожары также отмечены и в соседней Македонии. Там от пожаров в районе Струмицы в 100 км от столицы страны Скопье пострадали 14 человек, сообщил министр сельского хозяйства Македонии Лупчо Димовски.


