
Обвиняемый Александр Кулагин на очередном заседании Брянского областного суда по делу об убийстве девятимесячной Ани Шкапцовой и инсценировке ее похищения в четверг заявил, что он был оклеветан женой и подвергся давлению со стороны следствия.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", заседание началось с вопросов прокурора Екатериной Макаренковой по показаниям, которые Кулагин дал на предыдущем заседании. Тогда он опроверг показания своей жены Светланы Шкапцовой, согласно которым девочка стала жертвой гнева и жестокости отца. Женщина признала себя виновной в ложном доносе, но не в убийстве. По версии Кулагина, девочка умерла, поперхнувшись во время кормления, а идея инсценировки принадлежит Шкапцовой. 

"Говоря, что я ударил Аню и кинул ее на диван, моя жена пытается избежать уголовной ответственности. Ее показания - клевета. Она умерла во время кормления. Когда Аня поперхнулась, работал музыкальный центр, и я ничего не слышал. Когда я подошел к ней, она была уже холодная", - сказал Кулагин. По его словам, он "не рассчитывал, что будет инсценировка".

Прокурор нашла существенные противоречия в показаниях обвиняемого. В частности, она отметила, что ранее следователям Кулагин говорил о том, что нечаянно ударил ребенка, и зачитала его чистосердечное признание, заканчивающееся словами: "В содеянном полностью раскаиваюсь".

В ответ Кулагин заявил, что первые показания дал "под моральным и физическим давлением - следователи пару раз ударили меня в машине". 

При этом обвиняемый обратился к суду с просьбой удалить из зала заседания прессу, чтобы он смог рассказать, кто и как оказывал на него давление. Судья удовлетворил просьбу Кулагина.


