
Симоновский суд Москвы удовлетворил иск правительства Самарской области о взыскании с бизнесмена Бориса Березовского и его компаньона Юлия Дубова почти миллиарда рублей имущественного ущерба, а также проценты за пользование чужими деньгами.

Как передает корреспондент "Интерфакса" из зала суда, Березовский и Дубов на заседание не явились, и суд принял решение рассматривать дело в их отсутствие.

В ходе судебного заседания федеральный судья Валентин Кулешов заявил, что суд решил удовлетворить иск, взыскав с Березовского и Дубова 997 млн рублей.


