
Необходимо создать воздушную коллегию при правительстве России, которая призвана стать площадкой для диалога между производителями и эксплуатантами авиационной техники, заявил в четверг в интервью телеканалу "Россия 24" вице-премьер Дмитрий Рогозин.

По словам Рогозина, он сформулировал предложения о создании по аналогии с морской коллегией и воздушной коллегии при правительстве Россиии надеется, что они будут поддержаны руководителем правительства.

По замыслу вице-премьера, это будет диалоговая площадка для постоянного общения между пользователями российской авиатехники и ее производителями. 



