
Британский премьер Дэвид Кэмерон, как ожидается, на этой неделе проведет масштабные перестановки в правительстве Великобритании, сообщают в понедельник британские СМИ.

Эксперт из британской телерадиовещательной корпорации BBC Ник Робинсон, в частности, предполагает, что перестановки могут произойти уже во вторник.

При этом британские СМИ прогнозируют, что ключевых членов кабинета министров - вице-премьера Ника Клегга, министра финансов Джорджа Осборна и главы МИД Великобритании Уильяма Хейга - перестановки не коснутся.


