
На улице Глушкова в Барнауле (Алтайский край) произошел порыв теплотрассы, в результате чего без тепла остались жители 57 жилых домов, сообщает в субботу пресс-центр главного управления МЧС РФ по региону.

По данным ведомства, авария произошла в 15:37 мск.по адресу ул. Глушкова, 19. "По предварительной информации без отопления остались 57 жилых домов. Место порыва теплотрассы установлено. Ведутся ремонтные работы по замене участка трубы. Ориентировочное время окончания работ - 1.00 (мск.) 20 октября", - говорится в сообщении.

На месте происшествия задействованы 23 человека и 8 единиц техники.



