
Адвокат лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова Виолетта Волкова направила в мировой суд Ленинского района Ульяновска ходатайство о переносе заседания по рассмотрению дела ее подзащитного. В среду должно было состояться заседание мирового суда Ленинского района города по рассмотрению заявления местной студентки Анны Поздняковой, которая обвинила Удальцова в нанесении побоев.

Адвокат политика сообщила "Интерфаксу", что она не сможет в среду приехать в Ульяновск. Волкова добавила, что в больнице, куда Удальцов был доставлен из-за ухудшения состояния здоровья, его "накачали" глюкозой и физрастовором. Даже если политик к завтрашнему утру будет доставлен в Ульяновск, заявила она, то состояние его после проведенной в дороге ночи будет неудовлетворительным.

В то же время она подчеркнула, что Удальцов сам готов приехать в Ульяновск после отбытия административного наказания в Москве.


