
Решение Тбилисского городского суда, избравшего экс-министру внутренних дел Бачо Ахалая мерой пресечения заключение под стражу, будет в субботу обжаловано в апелляционной инстанции, заявил журналистам его адвокат Иосиф Джанашия. "Суд попытался принять промежуточное решение, но оно все равно - политическое", - сказал И.Джанашия.

По его словам, апелляция будет внесена, как только защита получит на руки постановление суда. Б.Ахалая уже переведен в тюрьму №8 в Тбилиси. 

Между тем, в субботу утром после внесения залога в 14 тысяч долларов вышел на свободу начальник объединенного штаба вооруженных сил Грузии Гиорги Каландадзе. 

Еще один фигурант дела об избиении военных комбриг Зураб Шаматава до вечера покинет тюрьму после внесения залога в 14 тысяч долларов. 



