
Депутат Госдумы, член "Единой России" и по совместительству долларовый миллиардер Анатолий Ломакин в пятницу может досрочно прекратить свои депутатские полномочия. 
Комитет по регламенту Госдумы уже рассмотрел соответствующее заявление от "единоросса", информация об этом содержится в базе документов нижней палаты.
Центризбирком зарегистрировал Ломакина  в качестве депутата Госдумы 22 августа прошлого года. Он получил мандат, от которого отказался экс-глава Минприроды помощник президента России Юрий Трутнев. 
В свою очередь, Трутнев мог получить мандат, ставший вакантным в связи с досрочным прекращением депутатских полномочий Андрея Климова, занявшего пост сенатора от Пермского края.
Ломакин входит в список миллиардеров Forbes, занимая в нем 79 место. По данным издания, его состояние оценивается в $1,2 миллиардов. В 1992 году он создал Международную калийную компанию (МКК), объединившую сбыт производителей калийных удобрений "Уралкалия" , "Сильвинита" и "Беларуськалия".
 По неподтвержденным данным, он был основным партнером экс-гендиректора "Сильвинита" Петра Кондрашова и совладельцем контрольного пакета акций завода. В 2011 году ОАО "Сильвинит" было объединено с ОАО "Уралкалий".
Перед передачей Ломакину депутатского мандата секретарь Центризбиркома России Николай Конкин заявил, что миллиардеру придется прекратить занятие бизнесом. 
Теперь же, по словам главы думского комитета по регламенту Сергея Попова, бизнесмен решил сдать мандат по причине проблем со здоровьем.
В среду, за несколько часов до того, как стало известно о решении Ломакина, о досрочном прекращении своих депутатских полномочий объявил глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин. Он сделал это после появившихся в СМИ публикаций о принадлежащей ему незадекларированной недвижимости в США.
"Я сдаю мандат, которого всегда добивался в честной политической борьбе", - заявил Пехтин. При этом он сообщил, что чист перед законом. "Никогда не нарушал и не нарушу в будущем ни дух закона, ни его букву", - сказал депутат. 
Поступок Пехтина был высоко оценен экс-коллегами. 
"Отличное решение, очень благородный поступок. И мы стоя приветствовали его после окончания выступления", - рассказал "Интерфаксу" лидер ЛДПР и глава ее думской фракции Владимир Жириновский.
Кроме того, Госдума во вторник досрочно прекратила полномочия еще одного депутата от "Единой России" Василия Толстопятова по собственному желанию. По данным СМИ, представители оппозиции обращают внимание на его "чрезмерно высокие доходы".
Ломакин не первый богатый депутат, добровольно сдавший мандат. В октябре 2012 г. его однопартиец Андрей Кнышов  также отказался от мандата по собственному желанию. Это случилось вскоре после заседания комиссии по контролю за доходами депутатов Госдумы, на котором было решено провести проверку в отношении Елены Николаевой, Ильи Костунова и Кнышова. По данным СМИ, у парламентариев возникли вопросы по фирме Кнышова, зарегистрированной в Европе, после чего они запросили расширенную информацию у СКР, подтвердившего, что Кнышев являлся членом совета директоров словацкой компании
14 сентября по запросу СКР и Генпрокуратуры депутатского мандата был также лишен Геннадий Гудков за совмещение парламентской и предпринимательской деятельности. 
Напомним, в пятницу 22 февраля Госдума рассмотрит в первом чтении президентский законопроект, запрещающий чиновникам иметь счета в иностранных банках за пределами России. Этот проект был внесен в Госдуму президентом России Владимиром Путиным 12 февраля.



