
Финансовые средства, заложенные на перевооружение армии, сокращать не планируется, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин в ходе встречи с экспертами по национальной безопасности, отвечая на вопрос директора Центра анализа стратегии и технологий Руслана Пухова, не будут ли эти средства сокращены после выборов.

"Это не так, мы этого не делаем, никаких планов по этому поводу не строим, и заранее не думаем о том, что нам нужно резать. Мы резать ничего не собираемся", - сказал Путин.

Он добавил, что основной проблемой является способность российского ОПК выполнить программу перевооружения в отведенные сроки. "Если мы увидим, что где-то ОПК чего-то не успевает, мы тогда вынуждены будем что-то сдвинуть вправо, увеличить по срокам на год или два", - добавил премьер.

Он пояснил, что приоритетом программы перевооружения армии является развитие сил ядерного сдерживания и ракетной техники. По его словам, это направление было заложено в программу перевооружения на 100 процентов в тех объемах, которые запросил Генштаб.


