
Называющий себя членом "Аль-Каиды" преступник, захвативший заложников в банке после неудачной попытки ограбления, отпустил одну заложницу, сообщила в среду местная полиция и МВД Франции.

Как сообщалось ранее, в среду в отделении банка CIC в городе Тулуза неизвестный захватил, по меньшей мере, четырех заложников, потребовав, чтобы к нему приехали сотрудники спецназа, застрелившие "тулузского стрелка" Мухаммеда Мера.

На данный момент никто из спецназовцев к месту происшествия не приехал. По данным полиции, мужчина произвел один выстрел, однако о раненых ничего не сообщается.


