
В воскресенье и понедельник отклонение температуры от декабрьской климатической нормы в столичном регионе составило 9-10 градусов, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

Прошедшей ночью в Подмосковье температура опускалась до -26 градусов, а в Москве до -21. По информации синоптиков, ночь на 17 декабря - пока самая холодная нынешней зимой.

По предварительным прогнозам метеобюро, в ближайшие дни температура ночью в Московском регионе также будет опускаться местами до -20 градусов.


