
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что "Единая Россия" должна быстро реагировать на проблемы граждан, а также бороться с коррупцией, не обращая внимания на штампы.

"Во-первых, не нужно обращать внимание на штампы. Вы знаете, это штампы не конкретно политической партии - вот говорят, что партия власти - это партия, связанная с воровством, с коррупцией. Если мы вспомним советские годы - кто тогда был у власти? Их всех называли ворами и коррупционерами", - заявил Путин в ходе встречи с руководителями общественных приемных председателя партии "Единая Россия".

В 90-е годы, заметил он, происходило то же самое. "Это штамп не конкретной политической силы - это штамп власти. Но важно, насколько действующая власть в состоянии бороться с этими негативными явлениями. А она обязана это делать", - подчеркнул премьер.


