
Столица встала в пробках из-за продолжающегося снегопада. По данным аналитического центра Яндекс.Пробки, уже к 17:40 пятницы ситуация на дорогах Москвы оценивается в 9 баллов из 10.

Сообщается, что заторы образовались на всех кольцевых и на ключевых вылетных автомагистралях на выезде из столицы. Так, трудности наблюдаются почти на всех участках МКАД, третьего транспортного кольца, Садового и Бульварного кольца, традиционно стоят по направлению в область Кутузовский проспект, Дмитровское и Ярославское шоссе, шоссе Энтузиастов, Варшавское шоссе и Профсоюзная улица.


На внешней стороне МКАД 23-километровая пробка сформировалась пробки на севере, на остальном отрезке кольца движение встало от Заречья до Северного Измайлова. Внутренняя сторона стоит от Гольяново до съезда на Липецкую улицу и от Кунцево до Северного Тушино.


Третье транспортное кольцо замкнулось по всей длине как на внешней, так и на внутренней стороне. Исключения составляют небольшие отрезки в Лефортовском туннеле и на юге ТТК. 



