
Решение суда города Вельск по поводу условно-досрочного освобождения одного из экс-руководителей "ЮКОСа" Платона Лебедева не повлияет на результаты независимой экспертизы по второму делу "ЮКОСа", которую проводит президентский Совет по правам человека.
	"Значение нашей экспертизы не зависит от того, какое решение будет принято судом по поводу условно-досрочного освобождения Лебедева или Ходорковского", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава Совета Михаил Федотов.
	"Мы анализируем не просто конкретное резонансное дело. Нам важно выявить конкретные проблемы судебно-правовой системы и предложить решения", - сказал он.
	При этом Федотов заявил: "Если суд примет решение об условно-досрочном освобождении Платона Лебедева, то политический интерес к нашей общественно-правовой экспертизе заметно упадет".



