
Глава МЧС Сергей Шойгу прогнозирует, что в будущем землетрясения в районе Тывы повторятся. На совещании в субботу по вопросу ликвидации последствий землетрясения в Тыве, Хакасии и Республике Алтай глава МЧС показал премьер-министр Владимиру Путину карту сейсмической активности, отметив, что активность более 9 баллов отмечена в районе Монголии. "Поэтому думаю, что прошлое землетрясение не последнее", - сказал он.

В этой связи С.Шойгу предложил ускорить процесс по созданию межрегионального центра прогнозирования, мониторинга и оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации в регионе Алтая и Саянского нагорья.




