
Опознаны тела семи человек, находивших на затонувшем в Москве-реке катере "Ласточка", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в восресенье. "Тела семерых погибших опознаны, среди них пять мужчин и две женщины", - сказал собеседник агентства. Среди погибших опознан владелец катера. 

Как сообщил ранее журналистам замглавы МЧС РФ Александр Чуприян, владельцем катера является Геннадий Зингер. В этом году он трижды привлекался за административные правонарушения. По словам источника, большинство жертв трагедии - жители Волгоградской области.




