
В Сунженском районе Чечни сотрудники правоохранительных органов уничтожили боевика, оказавшего вооруженное сопротивление.

"В Сунженском районе в 3-х км от населенного пункта Ассиновская в лесном массиве в ходе проведения специальных мероприятий сотрудники правоохранительных органов обнаружили участника незаконного вооруженного формирования, который оказал вооруженное сопротивление, ответным огнем он был нейтрализован", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в полиции.

Никто из полицейских не пострадал, личность погибшего боевика устанавливается.

"Сотрудники следственно- оперативной группы на месте происшествия обнаружили и изъяли автомат Калашникова и 59 патронов", - отметил собеседник агентства.


