
Обострению ксенофобских настроений в РФ способствует некорректное освещение межэтнических конфликтов некоторыми российскими средствами массовой информации, считает глава МВД РФ Рашид Нургалиев. "В отдельных случаях неэтичные и некорректные высказывания отдельных журналистов усугубляют ситуацию с нетерпимостью по отношению к другим национальностям нашей страны", - заявил глава МВД на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в РФ в Нижнем Новгороде в понедельник.

В качестве примера он привел события на Манежной площади в декабре прошлого года, которые, по его мнению, "освещались неправильно". "Слово должно быть выверено, информация должна быть объективной, она должна быть доведена до людей без двусмыслия и тех элементов, которые могли бы заострить проблему", - сказал министр. Он отметил, что средства массовой информации не должны создавать "фон, который породил серьезную проблему между исламом и православием и другими конфессиями".
Сами журналисты и правозащитники словам министра удивились. Председатель Комиссии Общественной палаты по СМИ Павел Гусев заявил, что считает заявление Нургалиев неуместным. "Легче всего бездействие властей и неправильную политику в отношении различных конфессий переложить на СМИ. Если развивать такой подход, то можно сказать, что и в 94-м году война в Чечне началась по вине СМИ, а не из-за бездарной политики Ельцина и его окружения", - сказал Гусев "Интерфаксу". Вместе с тем он согласился, что "порой в отдельных СМИ случаются необъективные публикации по ряду проблемных вопросов". "Но сейчас соответствующие госорганы достаточно быстро и четко реагируют на них", - добавил Гусев. "Так что Нургалиеву лучше посмотреть, чем занимается МВД и сколько безобразий там творится", - полагает Гусев.

Правозащитники также считают, что глава МВД напрасно возлагает вину за рост ксенофобии в России на журналистов. "Основная причина ксенофобии, конечно, не в журналистах", - заявил "Интерфаксу" ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. Правозащитник сказал, что отдельные журналисты могут допускать некорректные высказывания, но "взваливать на них все бремя ответственности неправильно".
По его словам, ксенофобские настроения выросли после распада СССР, этим настроением способствовала война в Чечне. Пономарев сказал, что в России давно необходимо было разработать и внедрить программы по пропаганде межнационального мира и согласия, направленные на искоренение ксенофобии. "К сожалению, этого сделано не было", - сказал Пономарев.
Другой правозащитник, директор центра "Сова" Александр Верховский заявил "Интерфаксу", что он не согласен с мнением Нургалиева о том, что журналисты, освещая то или иное событие, не должны "заострять проблему". "Неправильно полагать, что журналисты должны освещать какие-то ситуации, не заостряя проблему. Освещение должно быть объективным", - сказал Верховский, который специализируется на мониторинге проблем ксенофобии в России. "Проблема ксенофобии может быть характерна всем. Я не вижу, чем журналисты особенно отличаются от учителей, чиновников, полицейских и так далее", - сказал Верховский.




