
Четверо британских подданных признались в причастности к плану "Аль-Каиды" устроить взрыв на Лондонской фондовой бирже, сообщают в среду лондонские СМИ.

Обвиняемые признали свою вину в Королевском суде города Вулвича. Помимо них признания по менее серьезным обвинениям, также связанными с терроризмом, сделали еще пять человек. Ожидается, что приговор всем девяти обвиняемым будет вынесен на следующей неделе.

По словам представителей обвинения, британцы, арестованные в декабре 2010 г., планировали взорвать несколько значимых зданий Лондонской фондовой биржи.




