
Группа специалистов из Москвы по поручению главы МВД Владимира Колокольцева направляется в столицу Башкирии для выяснения обстоятельств убийства многодетной семьи. "Министром внутренних дел РФ принято решение о направлении группы офицеров центрального аппарата МВД России для оказания практической помощи по раскрытию преступления и оценки достаточности проводимых в семье профилактических мероприятий со стороны территориального органа внутренних дел", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МВД в пятницу.

Как сообщил ранее агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы МВД по РБ Максим Родионов, женщина и трое детей были обнаружены убитыми в Калининском районе Уфы в квартире многоэтажного дома в пятницу около 19:00 мск. Еще один раненный ребенок был госпитализирован. "В Уфе мужчина расправился со своей семьей - убил троих детей (2-х, 3-х и 4-х лет) и их мать. Единственная выжившая - 5-летняя девочка - находится в больнице в тяжелом состоянии. Угрозы жизни девочки, по информации медиков, в настоящее время нет", - уточняет пресс-центр МВД России.

По предварительным данным полиции, мужчина расправился с детьми и их матерью после скандала, произошедшего 14 июня вечером. Совершив преступление, он скрылся.

Родственники хозяйки квартиры забили тревогу после того, как многодетная мать не открывала дверь.

"В течение часа после поступления сообщения об обнаружении погибших, подозреваемый был задержан в Дёмском районе Уфы. Задержанный мужчина, 1973 года рождения, являлся сожителем погибшей", - отмечается в сообщении на сайте полицейского ведомства.
Как сообщил руководитель пресс-службы МВД по РБ Максим Родионов, Следственное управление СКР по Башкирии возбудило уголовное дело по ст. 105 УК РФ по факту убийства. Мотивом этого тяжкого преступления, по одной из версий следствия, является семейно-бытовая ссора, одновременно рассматриваются и другие версии, сказал М.Родионов в пятницу вечером агентству "Интерфакс-Поволжье".

Сожитель погибшей и отец детей оказался ранее судимым по трем УК РФ за хулиганство, умышленное причинение легкого вреда здоровью и умышленное причинение тяжкого вреда здоровью. Задержанный является гражданином одной из стран ближнего зарубежья, по предварительным данным, нелегально находящийся на территории России в течение 5 лет.


