
Полиция изъяла около 10 кг взрывчатых веществ в тротиловом эквиваленте из тайника, устроенного неизвестными в заброшенном гараже в центре Иркутска, сообщает пресс-служба регионального управления МВД РФ в понедельник.

"В тайнике хранились четыре боевые гранаты, пять зарядов для гранатомета и 16 тротиловых шашек. Кроме того, изъято несколько десятков метров огнепроводного, в том числе бикфордова, шнура, капсули-детонаторы, зажигательные трубки и запалы для гранат", - говорится в сообщении.

О тайнике с боеприпасами в дежурную часть полиции сообщил сторож строительной площадки на Нижней набережной, на территории которой находился заброшенный гараж.

Во время ликвидации тайника с боеприпасами эвакуации людей из близлежащих домов не потребовалось. "Саперы-взрывотехники ОМОН установили, что угрозы для жизни и здоровья граждан нет. Специалисты обезвредили взрывчатку в рабочем порядке", - поясняет пресс-служба.

В настоящее время полиция проводит проверку по факту находки боеприпасов, устанавливается владелец гаража. Решается также вопрос о поощрении нашедшего арсенал иркутянина.


