
Киевский районный суд Харькова отказал защите экс-премьера Украины Юлии Тимошенко в удовлетворении ходатайства об отводе прокурора Виктора Лобача.

Свое решение суд мотивировал тем, что данный отвод недостаточно обоснован.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в зале суда раздаются крики "Ганьба!" ("Позор!" - рус.).

Как сообщалось, на заседании в четверг защитник Тимошенко Сергей Власенко заявил отвод прокурору Лобачу ввиду его предвзятости. По словам адвоката, прокурор позволил себе прямое перекручивание фактов и политические оценки.


