
Тверской суд Москвы не принял иск бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина к МВД в связи с новыми обвинениями фигуранту.

"Определением суда представителям Бородина отказано в принятии искового заявления", - сказала "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь Тверского суда Екатерина Ильина.

По ее словам, суд принял такое решение в связи с тем, что истец фактически обжалует действия следственных органов при предъявлении обвинения, а соответствующие материалы не должны подаваться в рамках гражданского производства.



