
Один из участников перестрелки, в ходе которой в Назрани в субботу погибли три человека, оказался сотрудником полиции. "По уточненной информации, в 12:30 мск двое местных жителей в масках с применением автоматического оружия напали на сотрудника полиции, который, обороняясь, применил табельное оружие. В ходе перестрелки двое нападавших были убиты, полицейский не пострадал", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель пресс-службы МВД Ингушетии. 

Также, по его словам, в ходе перестрелки смертельное ранение в голову получила местная жительница, которая случайно оказалась на месте происшествия. По данному факту в отношении сотрудника полиции назначена служебная проверка. Обстоятельства инцидента уточняются.



