
Жители Волгограда, получившие травмы во время взрыва в автобусе, продолжают лечение в стационарах, сообщили "Интерфаксу" в министерстве здравоохранения региона.

"В настоящий момент 17 пострадавших находятся в лечебных учреждениях, из них 12 человек проходят лечение в больницах Волгограда, пятеро - в столичных клиниках, включая двух тяжелораненых женщин, которые были доставлены в Москву бортом МЧС 30 октября", - сказал представитель министерства.

Он уточнил, что в Волгограде в настоящее время четверо пострадавших проходят психологическую реабилитацию в областном госпитале ветеранов войн, семеро в больнице № 15 и еще один человек проходит лечение в больнице № 1.



