
Пять человек стали жертвами пожара в частном доме в городе Карасук Новосибирской области в субботу, сообщает пресс-служба областного ГУ МЧС России.

По данным ведомства, пожар произошел в доме по улице Урицкого, 26. Огнем уничтожена крыша дома и веранда на общей площади 70 кв.м. "Внутри дома пожарными были обнаружены пять погибших, среди них - хозяйка, 1963 года рождения, и ее сын, 1985 года рождения. Личности остальных погибших неизвестны", - говорится в сообщении.

Причина пожара выясняется.



