
Взрыв бытового газа произошел в многоэтажном жилом доме в Астрахани. "Около 13:00 мск поступило сообщение о взрыве бытового газа в подъезде 9-этажного жилого дома по улице Николая Островского, 150, в Астрахани", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Астраханской области. По его словам, в результате взрыва "имеются данные об обрушении подъезда, есть пострадавшие, но их точное количество пока не установлено".

Чуть позже данная информация была подтверждена официально. "К нам поступила информация о том, что извлечены двое пострадавших, также подтверждаем данные о взрыве бытового газа в подъезде девятиэтажного жилого дома в городе Астрахани и об обрушении подъезда", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель пресс-службы Южного регионального центра МЧС России.

По данным МЧС на 23:00 мск понедельника, неизвестной оставалась судьба 10 человек, которые могли быть под завалами обрушившегося подъезда многоэтажного дома.

В Астрахань прибыли уже два самолета МЧС. Первый доставил в город группу спасателей отряда "Центроспас", психологов Центра экстренной психологической помощи МЧС России и сотрудников отряда "Лидер". На борту второго вместе с еще 26 спасателями "Центроспаса" прилетели медицинские модули для возможной транспортировки раненных в Москву.

Спасательная операция, продолжавшаяся ночью, дала печальные результаты - из-под завалов были извлечены тела троих погибших. Они пока не опознаны. Судьба семерых человек остается неизвестной.

Неудавшееся самоубийство?

Губернатор Астраханской области Александр Жилкин побывал на месте ЧП и заявил, что причиной однозначно является взрыв бытового газа. "Я только что прибыл с места ЧП. Причиной обрушения является взрыв бытового газа. На первом этаже этого дома был магазин, на четвертом в одной из квартир шел ремонт. Где взорвался газ, предстоит уточнить специалистам", - сказал глава региона. Позднее руководитель следственного управления СКР по Астраханской области Сергей Бобров сообщил, что причиной взрыва газа могла стать попытка самоубийства. "Очаг, предварительно, на третьем этаже. В одной из квартир проживает жилец, который периодически высказывал мысль о суициде. Неоднократно открывал газовые горелки. Видимо, он произвел эту манипуляцию", - сказал глава управления. 

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, со своей стороны, сообщил, что по факту взрыва возбуждено уголовное дело части 3 статьи 216 УК РФ ("Нарушение правил безопасности при проведении строительных и иных работ, повлекших гибель двух и более лиц"). "По предварительной версии, причиной обрушения послужил взрыв бытового газа в магазине, расположенном на первом этаже", - сказал Маркин.

"Я тут совсем рядом с этим домом, до сих пор в шоке от грохота, было слышно как плиты падали одна на другую, трясло аж соседние здания, многие люди плакали увидев произошедшее,  осколки и обломки разлетелись очень далеко. Версий сейчас много, кто говорит газ, кто говорит взрыв произошел в магазине на первом этаже этого дома. Жутко, на самом деле жутко. Поражаюсь смелости пожарных, плиты висят на соплях, на моих глазах пожарные лезли в обломки", - так описывает ситуацию блогер ko-07 в "ЖЖ".

Компенсации пострадавшим

О ситуации в Астрахани было доложено президенту РФ Дмитрию Медведеву и главе кабинета министров Владимиру Путину. Последний распорядился создать правительственную комиссию во главе с первым вице-премьером Виктором Зубковым по выяснению причин и ликвидации взрыва бытового газа в жилом доме. Зубков в ближайшее время должен вылететь в Астрахань.

Владимир Путин, принявший участие в видеосовещании с прибывшим в Астрахань главой МЧС Сергеем Шойгу, также поручил Минздравсоцразвития и Минфину подготовить правительственное поручение по выплате компенсации пострадавшим в результате взрыва. По словам замглавы Минздравсоцразвития Максима Топилина, проект предусматривает выплату по 100 тыс. рублей за полную утрату имущества и 50 тыс. рублей - за частичную утрату. Кроме того, предусматривается выплата пострадавшим.

Премьер также распорядился на время расследования отстранить от работы должностей лиц, ответственных за контроль газовых сетей Астрахани. "Ответственных лиц, в обязанности которых входит контроль за эксплуатацией подобной техники газовой, нужно до окончания расследования отстранить от занимаемой должности, чтобы они не мешали там никому", - сказал Путин во время видеоконференции.Взрыв в Астрахани5 фотографий
Теги: газ, взрыв, пожар, Астрахань, МЧС




