
В квартирах более 10 предполагаемых сторонников международной террористической организации "Хизб ут-Тахрир" в Уфе проводятся обыски, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе УФСБ во вторник.

По данным ведомства, 6 ноября сотрудники башкирского УФСБ в рамках расследуемого уголовного дела о действующей на территории Уфы ячейки "Хизб ут-Тахрир" провели следственные действия в отношении руководящего звена данной структуры.

"В адресах проведения обысков изъято значительное количество религиозно-пропагандистской литературы, в том числе внесенной в список экстремистских материалов. Изъяты агитационно-пропагандистские материалы - журналы, брошюры, листовки, видеофильмы и иные вещественные доказательства, подтверждающие противоправную деятельность членов запрещенной в стране организации, признанной 14 февраля 2003 года Верховным судом РФ террористической", - уточнили в пресс-службе.

В настоящее время следственные мероприятия и обыски продолжаются. Решается вопрос об избрании меры пресечения в отношении каждого из сторонников "Хизб ут Тахрир" индивидуально, отметил собеседник агентства.


