
Советник президента Игорь Левитин будет курировать проект по созданию единого московского авиационного транспортного узла, сообщил глава президентской администрации Сергей Иванов.

"Экс-министр транспорта Игорь Левитин не будет заниматься всей транспортной отраслью, он будет курировать крупный проект по созданию единого московского авиационного транспортного узла", - сообщил Иванов на брифинге для журналистов в пятницу.

По его словам, проект прежде всего подразумевает объединение аэропортов "Шереметьево" и "Внуково".


