
Специалисты управления Россельхознадзора по Калужской области обнаружили 58 тонн опасных для здоровья импортных фруктов и овощей, сообщает пресс-служба ведомства в четверг.

Образцы из этих партий отбирались в первой половине месяца во время прохождения ими процедуры таможенной очистки. Сейчас из московской лаборатории "Центра оценки качества зерна" пришли результаты экспертизы.

По его словам, за это время овощи и фрукты успели разойтись по стране, в первую очередь по центральному региону России. Изъять их ведомство уже не может, поэтому предупреждает возможных покупателей и принимает "организационные меры по недопущению ввоза на территорию страны опасной продукции".

Речь идет в первую очередь о выявленном превышении остаточного содержания в образцах пестицидов и нитратов. В частности, опасное для здоровья содержание этих веществ обнаружено в яблоках, айве, хурме, моркови, кабачках, картофеле, пекинской и краснокочанной капусте, а также корне сельдерея, пояснил собеседник агентства.

Все они поступили из Польши, Литвы, Сербии, Франции, Испании, Турции, Молдовы и Македонии.

Кроме того, в польских и сербских яблоках, а также пекинской капусте из Польши обнаружено значительное превышение пропаргита (активное вещество удобрения для борьбы с клещом) и металаксила (вещество для борьбы с болезнями растений). Они оба относятся к препаратам средней токсичности, добавил представитель ведомства.




