
По информации очевидцев на Триумфальной площади в столице произошла попытка провести пикет. Несколько человек собрались у строительных заграждений перед памятником Маяковскому и попытались растянуть плакать "Выборы без оппозиции - преступление".

Сообщается, что собравшиеся вначале запустили красную дымовую шашку, после сделали попытку растянуть плакат, однако им тут же помешали сотрудники правоохранительных органов, находившиеся в рядомстоящей будке ДПС. После этого подъехали четыре полицейских автомобиля, и, согласно сведениям источника, как минимум двоих участников пикета посадили в автомобиль. В то время как остальные активисты скандировали лозунги "Нам нужна другая Россия - Россия без Путина", а также лозунг, написанный на плакате.

"Интерфакс" не располагает сведениями по ситуации от официальных источников


