
В Новороссийске проводятся работы по устранению утечки потенциально опасного вещества - метиленхлорида, произошедшей утром в субботу на железнодорожной станции, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю Татьяна Кобзаренко. "В Новороссийске на железнодорожной станции "Сортировочная" на резервном пути произошла разгерметизация одной из емкостей с метиленхлоридом в железнодорожном вагоне", - сказала Т.Кобзаренко. Она не уточнила объем емкости. Т.Кобзаренко отметила, что при попадании на кожу это вещество может вызывать ожоги.

Сейчас на месте работают сотрудники МЧС, утечка ликвидируется. Задержки поездов не произошло.




