
Следователи завершили обыск в доме бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, ставшего фигурантом уголовного дела о взяточничестве, передает корреспондент "Интерфакса".
    В общей сложности обыск продолжался более шести часов. Были осмотрены как жилой двухэтажный дом, так и пристройка. Во время обыска присутствовали В.Дудка, его адвокат Владимир Жеребенков, а также родственники экс-губернатора.
    Обыск проводили сотрудники Главного следственного управления (ГСУ) СК РФ, которые занимаются расследованием этого уголовного дела. На вопрос журналистов, выйдет ли к ним В.Дудка, чтобы прокомментировать ситуацию с обыском, его адвокат отметил: "Мой доверитель немного устал и, скорее всего, не появится".
    Уголовное дело в отношении В.Дудки было возбуждено 15 августа. По версии следствия, весной 2010 г. Дудка совместно с директором департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктором Волковым "за взятку в размере 40 миллионов рублей предоставили корпорации "ГРИНН" земельный участок в два с половиной гектара в Туле под строительство гипермаркета".


