
Писатель и оппозиционер Эдуард Лимонов возмущен предложением представителя Русской православной церкви Всеволода Чаплина изменить отношение к произведениям Владимира Набокова и Габриэля Гарсиа Маркеса из-за того, что они якобы пропагандируют педофилию.
	"Что они сделают с Набоковым, с Маркесом? Что, запретят книги?", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в среду.
	"Эти люди не понимают, что они выглядят как господа, свалившиеся с дерева прогресса", - заявил он.
	Со своей стороны член Общественной палаты, известный журналист Николай Сванидзе заявил, что в порыве проанализировать романы Набокова и Габриэля Гарсия Маркеса на педофилию, можно дойти до сожжения книг на площадях.



