
Обвиняемым по делу о "плюшевом десанте" Башаримову и Суряпину изменена мера пресечения с заключения под стражу на подписку о невыезде, сообщили "Интерфакс-Запад" в пятницу в КГБ Белоруссии.

"Сегодня гражданам Белоруссии Башаримову и Суряпину, обвиняемым по части 6 статьи 16 и части 3 статьи 371 УК Белоруссии, изменена мера пресечения с заключения под стражу на подписку о невыезде и надлежащем поведении", - сообщили в КГБ.

Там отметили, что данные лица "остаются в статусе обвиняемых, поскольку необходимые действия, в том числе проведение очной ставки, не проведены в связи с отказом подданных Швеции явиться в следственное управление".


