
Мосгорсуд признал предполагаемого лидера ''ореховской'' группировки Сергея Буторина виновным в убийстве известных преступных "авторитетов" Отари Квантришвили и Александра Солоника. В тексте приговора говорится, что суд считает доказанной причастность Буторина к данным преступлениям.

В целом же он был признан виновным в более чем 30 убийствах и приговорен к пожизненному заключению.

Убийства Квантришвили (по кличке ''Шерхан'') в 1994 году и Солоника (более известного как ''Саша Македонский'') 1997 году совершил, по мнению суда, Буторин. В первом случае обвиняемый лично указал на цель непосредственному исполнителю убийства, а во втором - отдал приказ своим подчиненным. 
В ходе прений сторон прокурор потребовал приговорить Буторина к пожизненному лишению свободы. Второму фигуранту дела Марату Полянскому, который, по данным следователей, был телохранителем Буторина, представитель прокуратуры попросил назначить наказание в виде 15 лет лишения свободы в колонии строгого режима.
Во время судебного следствия Буторин вины в инкриминируемых преступлениях не признал, в то время как Полянский признал вину в полном объеме.
При рассмотрении дела по существу гособвинитель рассказал, что так называемая ореховская группировка была образована в начале 90-х годов, в ее составе действовали две банды - ореховская и медведковская. Группировку изначально организовали Тимофеев, Гуситинский и два брата Пылевых. По словам прокурора, группировка создавалась для преступной деятельности против коммерсантов, борьбы с конкурирующими группировками, а также убийств членов своей же банды.
Согласно данным следствия, с 1994 года, в связи с убийством прежних руководителей группировки ее возглавил Буторин совместно с неким Володиным по кличке "Дракон", Ананьевским и Белкиным. Численность группировки составляла более 40 человек, в период с 1994 по 2001 годы ей были совершены более 60 убийств и покушений на убийства. По словам гособвинителя, Буторин обвиняется в 29 убийствах и трех покушениях на убийства. Его предполагаемому "соратнику" Полянскому инкриминируются четыре убийства и одно покушение на убийство.
В ходе обыска у обвиняемых и других членов банды было обнаружено огромное количество оружия, в том числе пистолеты Макарова, Токарева, автоматы Калашникова, "кольты" и "маузеры". Кроме того, следователи обнаружили самодельные взрывные устройства, взрывчатые вещества, аудиотехнику для незаконного прослушивания.
	В 1998-2000 годах сотрудниками Московского уголовного розыска преступная группа была обезврежена. Полянский и Буторин пытались скрыться в Испании, где были задержаны в ходе совместной операции испанской криминальной полиции, сотрудников МУРа и российского бюро Интерпола. Остальные члены преступной группы были задержаны в Москве, где позже приговорены Мосгорсудом к длительным срокам лишения свободы, в том числе - к пожизненному заключению.
Ранее за убийство Александра Солоника и его жены Светланы Котовой к 22 годам лишения свободы был приговорен один из лидеров ореховско-медведковской преступной группировки Андрей Пылев. Впоследствии Верховный суд сократил этот срок на один год. Осуждены также были другие участники убийства, члены ореховской ОПГ Алексей Гусев, Александр Шарапов и Александр Пустовалов
	Расследование уголовного дела в отношении Буторина проводило столичное управление Следственного комитета РФ.
Буторин был задержан в 2001 году в испанском городе Кастельдефельс вместе с Полянским. При задержании у них было изъято оружие, в связи с чем испанский суд приговорил обоих к 8 годам и 8 месяцам лишения свободы. Полянский после отбытия срока был экстрадирован в РФ в октябре 2009 года, а Буторин обратился в компетентные органы Королевства Испания с просьбой о предоставлении статуса беженца. Однако в соответствии с Конвенцией о статусе беженцев Буторину, обвиняемому в тяжких и особо тяжких преступлениях, в этом было отказано, и он был взят под предэкстрадиционный арест.
Буторина экстрадировали из Испании в марте прошлого года. На заседании суда, арестовавшего Буторина, подозреваемый заявил "Интерфаксу", что опасается за свою безопасность. "Когда у тебя есть недруги и если они достаточно влиятельны, то стоит бояться за свою жизнь", - отметил Буторин. На уточняющий вопрос, беспокоится ли он конкретно за себя, подозреваемый ответил: "Да".
	Отари Квантришвили был убит 5 апреля 1994 года тремя выстрелами из снайперской  винтовки  при выходе из Краснопресненских бань. Тело задушенного Александра Солоника было обнаружено недалеко от Афин 2 февраля 1997 года. 
Обозреватель Владимир Шишлин


