
Сотрудники правоохранительных органов ищут осужденного, сбежавшего из колонии-поселения под Тулой, сообщила "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь регионального УФСИН Маргарита Римар.

По ее словам, шесть раз судимый Александр Духов сбежал накануне вечером. 

Последний раз он был осужден в июле 2012 г. за умышленное причинение вреда здоровью и кражу, до последнего времени отбывал наказание в колонии общего режима в Татарстане. Судом ему был изменен вид учреждения на колонию-поселение в Тульской области. Освободиться он должен был в марте 2015 года.

"Осужденный прибыл в тульскую колонию 9 октября, а менее чем через неделю сбежал. В его поисках задействованы сотрудники полиции и УФСИН", - отметила Римар.



