
Экспертиза установит, являлось ли обнаруженная подозрительная коробка на юго-востоке Москвы, взрывным устройством, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"После того как коробка, вызвавшая подозрения у специалистов, была полностью разрушена, к осмотру места происшествия приступили эксперты и следователи. Когда все фрагменты будут собраны, их отправят на экспертизу, которая установит, являлся ли данный предмет взрывным устройством", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что движение на Рязанском проспекте будет полностью восстановлено в ближайшее время.


