
Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель заявляет, что Берлин ведет переговоры с властями Украины о выезде экс-премьера Юлии Тимошенко на лечение в берлинскую клинику "Шарите", сообщает пресс-служба партии "Батькивщина".
	"Мы, со стороны Германии, уже несколько раз присылали врачей и обследовали ее. Врачи считают, что лечение можно наилучшим образом провести в немецкой больнице. Поэтому Министерство иностранных дел Германии пытается об этом договориться, так же как и канцелярия", - сказала Меркель в интервью радио NDR Info. 



