
Генеральный директор телеканала О2ТВ (ООО "О2ТВ", материнская компания - ОАО "О2ТВ") Александр Морозов покидает свой пост, сообщили "Интерфаксу" в компании.

А.Морозов продолжит работать в группе О2ТВ и будет заниматься развитием вещания телеканала в странах СНГ. Он также сохранит место в совете директоров ОАО "О2ТВ", где ранее он занимал пост председателя (в ноябре на эту должность был избран независимый директор Эдуард Суворов). Морозов работал гендиректором телеканала О2ТВ с мая 2011 года.

Телеканал уже нашел ему замену, сообщил агентству источник в компании. Новый глава телеканала ранее работал в диверсифицированных холдингах, а также в сфере медиа- и издательского бизнеса. О назначении нового гендиректора О2ТВ может объявить в ближайшие дни.




