
Президент РФ Владимир Путин заявил, что оснований для привлечения к уголовной ответственности должностных лиц в связи со смертью аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского в следственном изоляторе нет.

"Никакого злого умысла, никакой халатности не было. Трагедия произошла. Что, в американских тюрьмах никто не умирает, что ли? Не было ни пыток, как об этом говорили, ничего другого, что требовало бы привлечения к уголовной ответственности должностных лиц. Дело закрыто", - сказал В.Путин в интервью программе "Вести" в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1" .

При этом он отметил, что "не закрыто дело по господину (Уильяму) Браудеру (глава Hermitage Capital), который защищал интересы Магнитского". "Наши правоохранительные органы считают, что он нарушал действующее в России, когда работал здесь, законодательство, и незаконно обогатился", - отметил президент.




