
Посольство Нидерландов в Москве не комментирует информацию о том, что якобы глава дипмиссии собирается посетить мать покончившего жизнь самоубийством Александра Долматова. "У нас нет комментариев по этому поводу", - сказали "Интерфаксу" в посольстве Нидерландов в Москве во вторник.

Между тем ранее председатель коалиции "Другая Россия" Эдуард Лимонов написал в своем блоге в "Живом журнале": "Завтра по месту жительства Людмилы Николаевны прибудет посол Королевства Нидерланды в России".

Мать Долматова ранее обратилась с письмом к королеве Нидерландов. Как сообщил в своем "Живом журнале" Лимонов, из кабинета королевы пришел ответ о том, что письмо было получено. Из офиса королевы передали "сердечные соболезнования по поводу смерти Долматова".

Долматов был активистом "Другой России" и просил политического убежища в Нидерландах. На минувшей неделе стало известно, что он там покончил с собой.


