
Водитель перевернувшегося в воскресенье в Ставрополе маршрутным такси, один пассажир которого погиб, еще семеро, в том числе маленький ребенок, пострадали, в момент совершения ДТП разговаривал по телефону.

Кроме того, по данным дорожной полиции, ранее он неоднократно нарушавший правила дорожного движения.

"В маршрутном такси была обнаружена пачка протоколов за нарушение скоростного режима и разговоры по телефону", - сообщил заместитель главы администрации Арзгирского муниципального района Сергей Романенко на совещании по обеспечению безопасности пассажирских перевозок и реализации мер по организации контроля за их деятельностью, прошедшем в понедельник в Ставрополе.


