
Прошедшая в России избирательная компания в Госдуму была отмечена отсутствием справедливых условий и полного выбора, заявил директор Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ Янеш Ленарчич.

"Выборы отмечены серьезными недостатками, в особенности, в том, что касается ограниченной состязательности и предпочтительных условий для одной партии", - сказал Ленарчич во вторник на пресс-конференции в Вильнюсе, где проходит министерское заседание ОБСЕ.

"Они (выборы - "ИФ") не предоставили полного выбора и справедливых условий, которые требуются в соответствии с обязательствами перед ОБСЕ", - подчеркнул директор БДИПЧ.

"Данные обязательства - это не какие-то ценности, которые кто-то пытается навязать извне России или другим странам. Это обязательства, которые были сообща сформулированы и приняты консенсусом всеми странами-членами ОБСЕ", - отметил он.


