
Служба пожаротушения устранила задымление, произошедшее в техническом отсеке самолета Ту-95МС на рязанском аэродроме "Дягилево", сообщили журналистам в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

Как сообщается, задымление в техническом отсеке на самолете Ту-95МС произошло во время выполнения плановых полетов на этапе руления. На место происшествия оперативно прибыла дежурная служба пожаротушения. Экипаж экстренно покинул самолет и никто из его членов не пострадал. 

Учебно-тренировочные полеты на данном типе самолета выполнялись без боекомплекта, отметили в управлении.

Для расследования причин задымления создана комиссия из представителей Главного командования Военно-воздушных сил и командования Дальней авиации.

Ту-95МС - стратегический бомбардировщик-ракетоносец.



