
Отряд боевых кораблей Черноморского флота выполнил специальные задачи в Средиземном море в полном объеме, объединенная группировка кораблей Северного и Балтийского флотов продолжит действовать в регионе под единым командованием до особого распоряжения из Генерального штаба, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в Главном штабе ВМФ. "Экипажи сторожевого корабля "Сметливый", больших десантных кораблей "Цезарь Куников" и "Николай Фильченков" с задачами боевой службы в Средиземном море полностью справились", - отметил собеседник агентства, комментируя возвращение десантных кораблей ЧФ в Севастополь.

В субботу "Интерфаксу-АВН" сообщили в Главном штабе ВМФ, что "Цезарь Куников" и "Николай Фильченков" утром 28 июля вернулись в главную базу флота, а "Сметливый" находится на переходе в Мраморном море, его возвращение в Севастополь ожидается в воскресенье. Сторожевик примет участие в заключительном эпизоде военно-морского парада в честь Дня ВМФ.



