
Вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей Игорь Юргенс заявил, что не планирует возвращаться в президентский Совет по правам человека (СПЧ). "У меня есть все те же замечания к интернет-голосованию, вообще, к давлению на Совет. Я не думаю, что мне надо продолжать этим заниматься. Я - человек из бизнеса, я вернусь в него и буду себя замечательно чувствовать, работая на благо Родины", - заявил И.Юргенс "Интерфаксу" в субботу.

"Тот участок работы, которым занимался (в СПЧ) я - защита прав предпринимателей и системные вопросы защиты бизнеса - совершенно правильно и справедливо перешли к уполномоченному по защите прав предпринимателей Борису Титову. Пытаться заниматься тем же самым, вводя какое-то непонимание между двумя омбудсменами - Федотовым (глава СПЧ) и Титовым - считаю кардинально неправильным", - сказал он.

И.Юргенс, а также трое ветеранов правозащитного движения - Людмила Алексеева, Борис Пустынцев и Валентин Гефтер - заявили о выходе из СПЧ, не согласившись с новым механизмом подбора кандидатов, предполагающим интернет-консультации. Перед этим о выходе из президентского совета заявили 13 членов.



