
В полиции не исключают, что к причинению ущерба ОАО "Кировское транспортное предприятие" (КТП) причастен не только его бывший генеральный директор Сергей Шулаев.

"Сумма сделки по приобретению новых троллейбусов для горожан составила 80 млн рублей, из них 36 млн рублей было обеспечено за счет бюджета администрации Кирова. Только по предварительным подсчетам в результате аферы похищено не менее 13 млн рублей", - сообщил начальник УМВД России по Кировской области Сергей Солодовников на брифинге в понедельник.

Он заметил, что из 15 троллейбусов, купленных на бюджетные деньги у завода в Башкирии, новыми были только пять. Из 15 троллейбусов, поступивших с Уфимского завода, у 10 новые только корпусы, все остальное - трансмиссия, двигатели - старое. Троллейбусы оборудованы деталями, многие из которых выпущены еще в СССР.

По его словам, новые корпусы троллейбусов укомплектовывались старыми двигателями и деталями на Уфимском заводе, часть из них - непосредственно в Кирове на "КТП". "Итог: троллейбусы постоянно ломаются, техническое состояние некоторых требует пересмотра самой возможности выпуска их на городские маршруты", - отметил Солодовников.

В настоящее время бывший гендиректор "КТП" Шулаев арестован. "Хочу уверенно сказать, что хищения и растраты осуществлял не один Шулаев. Все это было совершено группой лиц. Есть вопросы к руководству автотранспортного предприятия в целом и еще ряду чиновников", - подчеркнул глава УМВД.


