
Падение легкомоторного самолета "Бекас" в озеро в Башкирии, по предварительным данным, произошло из-за неисправности крыла, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по республике. "Предварительная причина падения - техническая неисправность крыла", - сказал сотрудник пресс-службы,

Он отметил, что сообщение о падение летательного аппарата в озеро Карьер близ деревни Ильмурзино Кушнаренковского района поступило в полицию от местных жителей в воскресенье 9:10 мск. "Установлено, что электромоторный самолет "HX-320 Бекас" вылетел с аэродрома Первушино. На его борту находились пилот и пассажир - житель Татарстана. По предварительным данным, оба погибли. Их тела пока не извлечены", - сказал сотрудник пресс-службы.



