
Экс-министра внутренних дел Украины Юрия Луценко вывезли из Менской исправительной колонии (Черниговская область) в Киев в частную клинику "Обериг" для проведения обследования и операции, сообщила журналистам его супруга, народный депутат Ирина Луценко.

"Я сегодня, как доехала в Менскую колонию, в районе Чернигова встретила кортеж из спецмашин. По приезду в колонию мне сказали, что его уже вывезли", - рассказала И.Луценко.

По ее словам, в колонию она приезжала для получения разрешения на посещение мужа в клинике.




