
Следствие получило подтверждение виновности 30-летнего Фаруха Ташбаева, обвиняемого в убийстве школьницы Василисы Галицыной в городе Набережные Челны в начала февраля, сообщили в СКР.

"Проведенная геномная экспертиза показала наличие на одежде Ташбаева и на заднем сиденье его автомобиля крови Галицыной. Также экспертизой установлено, что обнаруженные в автомобиле волосы принадлежат убитой девочке, на ее тетрадках и учебниках найдены отпечатки пальцев Ташбаева", - говорится в сообщении СКР, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

В ведомстве напомнили, что уроженец Узбекистана Ташбаев был задержан 5 февраля по подозрению в убийстве 8-летней Галицыной.

По данным следствия, задержанный признал свою причастность к преступлению и указал место, куда спрятал тело ребенка.

В СКР отметили, что предварительная причина смерти девочки - кровопотеря в результате колото-резанного ранения груди, кроме этого на теле обнаружены следы удушения и сексуального насилия.


