
Подмосковные власти планируют легализировать мелкое предпринимательство в регионе, сообщает пресс-служба правительства Московской области во вторник. "Часто граждане даже не догадываются, что занимаются мелким предпринимательством. Наша задача - объяснить людям о необходимости легализации их деятельности", - цитируются в сообщении слова вице-губернатора - председателя правительства Московской области Андрея Шарова.

Как отметил Шаров, в регионе необходимо легализовать даже незначительную предпринимательскую деятельность, такую как репетиторство, сдача в аренду квартир, помещений, дач. Он предложил до 1 октября решить все вопросы, касающиеся патентного налогообложения, а до 1 ноября вынести на рассмотрение в Госдуму, отмечается в материале.

С 1 января 2013 года патентная система налогообложения выделяется в отдельную самостоятельную главу Налогового кодекса РФ. Система предполагает приобретение предпринимателем патента на осуществление того или иного вида деятельности на срок от месяца до года, действующего на территории того региона, где он выдан. Бизнесмен имеет возможность нанимать не более 15 работников, а его доход по итогам налогового периода не должен превышать 60 млн рублей.

В Московской области к 2013 году планируется привлечь к применению патентов 100 тысяч индивидуальных предпринимателей и обеспечить поступление доходов в местные бюджеты - порядка 800 млн рублей.




