
Сильные дожди остановили работу римского транспорта, сообщает в понедельник итальянская газета "Коррьере делла сера".
	В понедельник утром прекратила работу одна из веток римского метрополитена "в связи с неполадками в работе электросети", которые произошли, по всей видимости, из-за проникновения в метро воды, сообщает издание.
	На другой линии также отмечаются задержки поездов на 15-20 минут.
	Власти города работают над устранением последствий ливней.
	Между тем, министерство путей сообщения Италии, в регионе Лацио, центром которого является Рим, также отмечены опоздания поездов в среднем на час.
 


