
Пожарные подразделения Тверской области тушат пожар в населенном пункте Тысяцкое Кувшиновского района, где горят десять жилых домов, сообщается во вторник на сайте МЧС России. "В 16.50 1 мая поступило сообщение о пожаре двух жилых домов в населенном пункте Тысяцкое Кувшиновского района (№9 и № 10), есть угроза распространения на другие жилые дома. Причина - сильный шквалистый ветер. К месту выехали подразделения по повышенному 2 номеру", - говорится в сообщении МЧС.

В нем отмечается, что предварительная причина - пожара неосторожное обращение с огнем. По данным на 17.00 горят десять жилых домов. "К тушению пожара привлечено 10 пожарных расчетов", - отметили в ведомстве.




