
Федеральный арбитражный суд Московского округа во вторник повторно отложил рассмотрение кассационной жалобы Российского общества по смежным правам (РОСП) на решение Девятого арбитражного апелляционного суда от 11 апреля, который признал законной аккредитацию Российского союза правообладателей (РСП) на сбор в 1% со стоимости звукозаписывающей техники и чистых носителей.
	Как сообщили журналистам в суде, суд заслушал выступление сторон и вновь отложил рассмотрение дела. Слушание дела назначено на 9 августа.



