
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин обратился к премьеру РФ Дмитрию Медведеву с просьбой о возможном возвращении к "зимнему времени".

"Председатель Госдумы РФ Сергей Нарышкин направил на имя председателя правительства РФ Дмитрия Медведева обращение с просьбой рассмотреть вопрос о внесении изменений в постановление правительства РФ для возвращения к исчислению времени, приближенному к поясным значениям", - сообщила в среду журналистам пресс-секретарь спикера Евгения Чугунова.

По ее словам, соответствующее письмо Нарышкин подписал и отправил 26 декабря.

Госдума на заседании в пятницу, 21 декабря приняла соответствующее протокольное поручение.


