
Отмена перехода на "зимнее время" привела к тому, что россияне вообще перестали видеть свет, считает директор Института мозга человека им. Бехтеревой РАН Святослав Медведев. "Для нас крайне важен свет, он мощный активирующий фактор. Перевод времени - мы сейчас вообще не видим света - привел к гибели большого количества людей", - отметил Медведев на пресс-конференции во вторник.

По его словам, недостаток дневного света приводит к очень серьезным заболеваниям. "Это было поспешное решение (отменить переход на "зимнее время" - ИФ)", - сказал он.

Как отметил специалист, мы живем в условиях непрекращающегося стресса.
Медведев также подчеркнул, что для человека лень - нормальное состояние. "Если человек не глуп и не ленив, значит, он опасно болен", - сказал он, добавив, что именно лень позволила сделать большинство технологических открытий.




