
Интернациональная группа археологов обнаружила на территории Калмыкии следы поселения эпохи бронзового века, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель экспедиции, научный сотрудник Калмыцкого института гуманитарных исследований РАН Мария Очир-Горяева.

По ее словам, радиоуглеродный анализ найденных фрагментов костей и керамики позволил отнести находки к 27-29 векам до нашей эры. Проведенный с помощью магнитометра анализ почвы, своего рода "рентген" земли, еще больше убедил ученых, что они имеют дело с древними поселениями.



