
В горах на юге Чечни принимаются интенсивные меры по поиску группы боевиков, сообщил "Интерфаксу" по телефону источник в штабе операции.

По его словам, рано утром поступила команда о возобновлении активной фазы операции. "Начались мероприятия по прочесыванию местности. Этим заняты сотрудники четырех РОВД, полка полиции специального назначения, а также спецслужб. Силовую поддержку оказывают военнослужащие одного из батальонов ВВ МВД РФ, дислоцированного в Чечне", - сказал собеседник агентства.

"Утром участники операции обнаружили в лесу одного из боевиков. Ему было предложено сложить оружие и выйти на открытую местность, однако он начал стрелять, и ответным огнем боевик нейтрализован", - отметил источник.

По его словам, общее количество уничтоженных боевиков достигает четырех человек. Их личности устанавливаются. "Есть предположения, что среди ликвидированных или блокированных участников НВФ могут находиться отдельные главари", - добавил собеседник агентства.


