
Мэр Москвы Сергей Собянин опроверг информацию о том, что на уровень префектур спущено негласное указание руководства города обеспечить результат 65% голосов на парламентских выборах за "Единую Россию".

"Никаких указаний никому не давалось", - сказал Собянин в интервью газете "Московский комсомолец", которое публикуется в четверг.

"Но все префекты являются членами команды, они должны сделать все, чтобы снять проблемы, которые накапливались годами - начиная от лампочки, которая не горит в подъезде, и заканчивая проблемой с переселением жильцов аварийного дома, с грубостью и хамством чиновников", - также сказал мэр.

В то же время С.Собянин отметил, что будет оценивать работу префектов в зависимости от того, как население отнесется к партии "Единой России". "И для них это экзамен", - сказал он.


