
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев в воскресенье посетил Южно-Курильские острова и провел на острове Кунашир совещание по вопросам безопасности и строительства объектов гражданской и пограничной инфраструктуры. В пресс-службе Совбеза РФ "Интерфаксу" сообщили, что в совещании в поселке Южно-Курильск на острове Кунашир приняли участие представители аппарата полпреда в Дальневосточном федеральном округе и руководство Сахалинской области.

"Обсуждены вопросы безопасности при возведении и эксплуатации портового причального комплекса в поселке Южно-Курильск и реконструкции аэропорта Менделеево", - сказали в пресс-службе.

"Также проведено совещание с руководством Пограничной службы ФСБ России и осмотрен ряд объектов Сахалинского пограничного управления береговой охраны ФСБ России, в том числе погранзастава на о. Танфильева", - сказали в пресс-службе.

Погранзастава расположена на самом ближайшем к Японии острове - расстояние между странами не более 10 км.

В пресс-службе СБ также отметили, что в Южно-Сахалинске, по поручению президента РФ, Н.Патрушев провел совещание с руководством антитеррористической комиссии Сахалинской области. 

В совещании приняли участие представители аппарата полпреда президента РФ в Дальневосточном Федеральном округе, руководство Погранслужбы ФСБ РФ, Национального антитеррористического комитета и начальники правоохранительных органов и спецслужб Сахалинской области.

"По итогам совещания руководству антитеррористической комиссии даны конкретные рекомендации по совершенствованию работы. Особое внимание уделено вопросам обеспечения антитеррористической защищенности граждан в местах проведения массовых мероприятий, социально важных и потенциально опасных объектов. Рекомендовано оказать поддержку антитеррористическим комиссиям муниципальных образований в предупреждении возможных террористических проявлений", - отметили в пресс-службе.

8 сентября в Петропавловске-Камчатском Н.Патрушев провел совещание с руководством антитеррористической комиссии Камчатского края.




