
В Омске 16-летняя девушка попала в больницу после того, как ее сбил на пешеходном переходе грузовик, сообщает пресс-служба УГИБДД полиции УМВД России по Омской области.

По данным ведомства, ДТП произошло днем в четверг на улице Лукашевича.

Предварительно установлено, что водитель КАМАЗа наехал на девочку, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. От удара ее отбросило на стоящий рядом микроавтобус Volkswagen Transporter.

Девушка госпитализирована с травмами.

Ведется следствие.


