
На всей территории континентальной Франции в воскресенье в восемь утра по местному времени (10:00 мск) открылись избирательные участки для голосования в первом туре президентских выборов. "Пока очень сложно предсказать результаты первого тура голосования из-за нескольких факторов, среди которых - риск высокого уровня неявки на избирательные участки и большой процент сомневающихся избирателей", - заявил генеральный директор Института исследования общественного мнения CSA Бернар Сананес в эфире телеканала BFM. "Обычно к моменту голосования избиратели определяются с выбором, чего не произошло в этот раз", - добавил эксперт.

Согласно опросам общественного мнения, 32% избирателей могут не прийти на избирательные участки. Этому может способствовать и тот факт, что первый тур президентских выборов совпал с пасхальными школьными каникулами, когда многие французы уезжают отдыхать с детьми, хотя во Франции можно голосовать по доверенности.

В 64 городах Франции установлена система электронного голосования. Около 1 млн. избирателей смогут проголосовать при помощи этого технического средства. Впервые система была опробована на президентских выборах в 2007 году, и на отдельных участках вызвала недовольство избирателей из-за образовавшихся длинных очередей к машинам. 

На пост главы государства претендуют десять кандидатов: действующий президент Франции, лидер партии "Союз за народное движение" Николя Саркози, кандидат от Социалистической партии Франсуа Олланд, лидер крайне правого "Национального фронта" Марин Ле Пен, кандидат от "Левого фронта" Жан-Люк Меланшон, председатель "Демократического движения" Франсуа Байру, лидер партии "Европа Экология - Зеленые" Ева Жоли, глава партии "Вставай, Республика" Николя Дюпон-Эньян, лидер крайне левой "Новой антикапиталистической партии" Филипп Путу, председатель троцкистской коммунистической партии "Рабочая борьба" Натали Арто и основатель партии "Солидарность и прогресс" Жак Шеминад.

Публикация результатов опросов, сделанных на выходе из избирательных участков, и публикация предварительных прогнозов результатов голосования запрещены в какой бы то ни было форме до 20:00 воскресенья. Это требование затрагивает не только официальные СМИ, но и распространение информации в сети Интернет (сайты, блоги, социальные сети). За несоблюдение этих правил вводится штраф в размере 75 тыс. евро.

Предварительные итоги выборов станут известны в ночь на понедельник. Второй тур выборов состоится 6 мая. Отметим, что в выборах могут принять участие граждане в возрасте от 18 лет. Всего во Франции около 45 миллионов избирателей.

Президент Франции избирается всеобщим, прямым и тайным голосованием на 5 лет и может быть переизбран один раз.



