
Мосгорсуд признал законным продление домашнего ареста фигурантке дела "Оборонсервиса" Евгении Васильевой до 23 сентября.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом апелляционная жалоба защиты Васильевой была отклонена. Ранее Хамовнический суд Москвы продлил срок домашнего ареста Васильевой до 23 сентября текущего года.

Следователь заявил, что завершить необходимые следственные действия экспертизы пока не представляется возможным. Судья ходатайство следствия удовлетворила, однако разрешила Е.Васильевой гулять не более трех часов в сутки.




