
Столичная полиция задействовала наиболее опытных сотрудников уголовного розыска для розыска и поимки педофила, от действий которого на севере столицы пострадали пять детей. "Московская полиция предпринимает необходимые меры для установления и задержания гражданина, подозреваемого в совершении ряда преступлений сексуального характера в отношении несовершеннолетних на территории Северного административного округа столицы", - сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "В организации и проведении розыскных мероприятий задействованы наиболее опытные сотрудники МУРа и других оперативных подразделений столичной полиции. В целях профилактики усилены наряды патрульно-постовой службы, участковые уполномоченные полиции отрабатывают районы совершения преступлений и прилегающую к ним территорию", - отмечается в сообщении пресс-службы, размещенном на сайте главка в пятницу.

Полиция призывает всех, кто может сообщить информацию о предполагаемом преступнике, звонить по телефону 02 или обращаться в ближайшее подразделение московской полиции.

Как ранее сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, от действий педофила на севере Москвы пострадали пять детей.

Ранее было известно, что в среду днем неизвестный напал на 12-летнюю школьницу в подъезде дома на улице Верхняя Масловка. Примерно через час поступило еще одно заявление от отца шестиклассницы, который сообщил о надругательстве над его дочерью в Мирском переулке. Позже поступило обращение от родителей 13-летней девочки, пострадавшей от педофила на Писцовой улице. "Позднее выяснилось, что от рук извращенца пострадали еще двое детей. Около 17 часов в Тимирязевском районе на улице Костюкова педофил напал на девятилетнюю девочку. Однако насильника спугнули прохожие, и поэтому довести преступление до конца он не сумел", - сказал собеседник агентства.

Следствие подозревает, что за всеми преступлениями стоит один и тот же человек, так как на девочек напали в течение нескольких часов, в четырех случаях преступления совершались в Савеловском районе, пятый - в Тимирязевском районе. Составлен его примерный портрет: это молодой человек, на вид 20-25 лет, рост 180-185 см, был одет в голубую куртку и темные джинсы. "Ведется розыск злоумышленника, территорию округа патрулируют усиленные наряды полиции", - отметил собеседник "Интерфакса".

Накануне официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что столичные следователи СК РФ объединили в одно производство уголовные дела по факту сексуального насилия в отношении трех несовершеннолетних девочек. "В результате проведения первоначальных следственных действий следователи пришли к выводу, что обстоятельства совершения каждого преступления по почерку схожи между собой, и могли быть совершены одним лицом", - сказал Маркин "Интерфаксу". В связи с этим, по его словам, следствием принято решение об объединении трех уголовных дел в одно производство.


