
Тело скончавшейся медсестры Джасинты Салданхи, передавшей ведущим сиднейской радиостанции 2Day FM конфиденциальную информацию о состоянии здоровья герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, должны доставить в индийский город Мумбаи утром в субботу, сообщает индийская телекомпания Эн-Ди-Ти-Ви.

Похороны Салданхи состоятся в воскресенье в городе Мангалор.

Медсестра больницы имени короля Эдуарда VII скончалась в Лондоне на прошлой неделе. Ее смерти предшествовал розыгрыш ведущих сиднейской радиостанции 2Day FM, которые пошли на хитрость, чтобы узнать о состоянии британской герцогини Кембриджской Миддлтон, находившейся в этой больнице. Журналисты представились королевой Елизаветой II и ее супругом принцем Филиппом и смогли получить информацию о состоянии Миддлтон от медсестры, не заподозрившей подвоха. Медсестра сообщила им последние сведения о состоянии здоровья герцогини Кембриджской.




