
Депутат Госдумы, советник мэра столицы Владимир Ресин приглашен патриархом Московским и всея Руси Кириллом на работу в должности его советника по строительству, сообщил во время субботнего объезда строительства московских храмов епископ Подольский Тихон. 

В.Ресин подтвердил эту информацию. "Я никогда не был в своей жизни обделен должностями. Но от такого предложения нельзя отказываться. Я очень благодарен патриарху за такое доверие, постараюсь это доверие обязательно оправдать", - сказал В.Ресин. 

По словам епископа Подольского Тихона, В.Ресин уже приступил к работе в должности советника патриарха и продолжит курировать строительство православных храмов в Москве.




