
25 человек, по последним данным Минздрава, находятся в тяжелом состоянии или состоянии средней степени тяжести из-за ранений, полученных в дорожно-транспортном происшествии под Подольском. "Состояние 15 человек оценивается как тяжелое, десяти человек - средней степени тяжести", - сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы Минздрава РФ в субботу.

В министерстве сообщили, что 25 пострадавших госпитализированы в московские больницы номер 7, 1, 12, 64, 20, НИИ скорой помощи имени Н.Склифосовского, городскую клиническую больницу имени С.Боткина и в центральную районную больницу Подольска. "Амбулаторная помощь оказана пяти пострадавшим", - сказали в министерстве.

По официальным данным Минздрава, погибли в ДТП 18 человек.

ДТП на территории "новой Москвы"12 фотографий
Теги: ДТП, авария, новая Москва, Ознобишино




