
Принято решение об увольнении полицейского, который накануне ругался через громкоговоритель во время следования на автомобиле по третьему транспортному кольцу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по Москве.
	"11 сентября на третьем транспортном кольце произошел инцидент с участием сотрудника ГИБДД, который, управляя служебным автомобилем, через громкоговоритель грубо выражался, требуя от водителей попутно следовавших автомобилей освободить ему дорогу", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, по данному факту проведена служебная проверка. "По результатам проверки принято решение об увольнении из органов внутренних дел инспектора ДПС за совершение проступков, не совместимых с требованиями, предъявляемыми к личным и нравственным качествам сотрудника органов внутренних дел", - добавил представитель пресс-службы.
	Он отметил, что за упущения в организации воспитательной работы заместителю командира батальона по работе с личным составом и временно исполняющему обязанности командира взвода объявлены выговоры.



