
В Московской области вакантны 14 должностей городских и районных прокуроров, сообщил прокурор Подмосковья Александр Аникин. 
	"Мы настроены на решительное очищение рядов от скомпрометировавших себя работников, и не обязательно это должно быть связано с игорным скандалом. По разным основаниям проводятся служебные проверки, люди иногда переводятся с понижением либо вовсе освобождаются от занимаемой должности", - заявил Аникин в публикуемом в среду интервью "Российской газете".
	Он сообщил, что по поручению Генпрокурора РФ продолжается внеплановая досрочная аттестация всех городских, районных и специализированных прокуроров. 
	Ряд прокуроров по тем или иным причинам были освобождены от должностей как до объявления о досрочной аттестации, так и в процессе аттестации, отметил прокурор Московской области.
	"На сегодня у нас 14 вакансий городских и районных специализированных прокуроров из 58. Работа эта продолжается, она еще не закончена", - сказал А.Аникин.



