
Президент РФ Владимир Путин направил в Госдуму заключения на законопроекты об НКО и о клевете, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков

"По результатам состоявшейся во вторник встречи с правозащитниками Владимир Путин направил в Государственную Думу Федерального Собрания РФ Сергею Нарышкину заключения на проекты федеральных законов об НКО и о клевете", - сообщил Песков во вторник вечером информагентствам.

По его словам, в заключении, в частности указывается, что нормы закона об НКО предлагается не распространять на религиозные организации, госкорпорации и госкомпании, созданные ими некоммерческие организации, а также государственные и муниципальные учреждения.

Кроме того в заключении президента предлагается уточнить понятие "политическая деятельность", указав что к таковой не относится деятельность в области науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, защиты материнства и детства, социальной поддержки инвалидов, пропаганды здорового образа жизни, физической культуры и спорта, защиты растительного и животного мира, благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества.

"Что касается законопроекта о клевете, то из него предлагается исключить наказание в виде лишения свободы и принудительных работ", - сказал Песков.


