
Пожар в здании на юге Москвы, где располагается одна из налоговых инспекций столицы, потушен, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Причиной возгорания на Каширском шоссе, дом 44 стала бумага и картон, складированные в подвале здания", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что площадь пожара составила 7 кв. м, жертв и пострадавших нет.

Источник "Интерфакса" уточнил, что пожар происходил в архиве инспекции Федеральной налоговой службы N24.

В настоящее время выясняется, пострадали ли в результате возгорания какие-либо ценные документы.

Ранее сообщалось об эвакуации людей из этого здания.


