
Оппозиционер и блогер Алексей Навальный опубликовал в интернете полный текст официального обвинительного заключения по так называемому "делу "Кировлеса", по которому он проходит в качестве обвиняемого, и объявил приз в 20 кубометров древесины тем, кто обнаружит доказательства его вины.

Навальный на своей страничке в "Живом Журнале" в пятницу: "Заодно попробуйте найти сколько-нибудь весомые доказательства того, что я организовал хищение 16 млн рублей. Кто все-таки сможет обнаружить такие доказательства в обвинительном заключении, тому приз - 20 кубометров пиловочника елового".


