
Один из организаторов "Кочевого музея современного искусства" Юрий Самодуров заявил, что власти потребовали урезать маршрут субботней прогулки художников по центру Москвы. "Мне звонило начальство", - сказал Ю.Самодуров "Интерфаксу". 

По его словам, представители властей, которых он не стал называть, потребовали, чтобы прогулка художников завершилась у Музея современного искусства на Петровке. "Я отказываюсь", - сказал Ю.Самодуров.

Он заявил, что с властями была согласована прогулка художников по бульварам Москвы. Она началась от Сретенского бульвара, художники должны пройти до Музея современного искусства, а затем вернуться на прогулку по Страстному бульвару.

Художники в рамках масштабной акции "Ночь в музее" в субботу вечером решили провезти свои произведения на тележках по столичным бульварам.




