
Пресс-конференция глав правительств показала нежелание двух стран идти на откровенный разрыв. Это уже хорошо! Нам заявили о принятии "дорожных карт" по развитию отношений в новых условиях в отраслевой финансовой и инвестиционной сферах, продемонстрировали неизменность сотрудничества, подписали соглашение о продолжении сотрудничества в области космических технологий. Но вряд ли кто мог ожидать, что в этой сфере стороны пойдут на разрыв, что означало бы крах космических программ. А это невыгодно уже не только России и Украине, но и всей международной космической программе. Объявили и о разработке так называемых дорожных карт. Правда, не раскрыли  их содержание. Что такое "дорожная карта" – известно: это пошаговый сценарий решения конфликта или проблемы. Даже если в ней и есть конкретные указания, когда и что предпринимать, но, несмотря на все подписи, этот документ не является обязательным для выполнения. Примеров тому масса.
       Нежелание пойти на бракоразводный процесс еще не означает, что мы, как и прежде, будем развивать торгово-экономические отношения. Товарооборот между нашими странами за последние два года ощутимо снижался. В 2012 г. по сравнению с 2011 г. он снизился почти на 11 процентов, а в этом году по сравнению с тем же периодом прошлого - почти на 20%!!! Что это - реальная подготовка к жизни в новых реальностях или еще непреодолимые последствия кризиса?
      Мне удалось задать этот вопрос главе правительства России Дмитрию Медведеву. Но сначала посмотрим, как ответили высокопоставленные спикеры на другие вопросы.




Интеграция экономическая? Но человеческая - да


Несмотря на не до конца решенные экономические вопросы, визит украинского премьера в Россию все-таки можно считать удачным. "Особо потрясла меня эмоциональная часть, когда я передавал здесь местному храму мощи из Киевской лавры Святого Кукши", - заявил Азаров, и это заявление обозначило его настроения и эмоциональный фон встречи. Вопросы журналистов были хоть и не об эмоциях, но затрагивали тему добрососедских отношений двух стран.

Вопрос о введении виз для граждан Украины, так давно всех волновавший в связи с возникшей ситуацией, не обсуждается, заявил премьер-министр России. "Эта тема нами не обсуждается, и, надеюсь, эта ситуация не случится", - заявил Медведев, отвечая на вопрос украинских СМИ.

Тем не менее в силу сложившихся обстоятельств закономерно и ожидаемо возник и зерновой вопрос. Касаясь этой темы, российский премьер заявил, что министры наконец смогли оформить общие подходы к этой проблеме. "Это важно, так как наши страны являются ведущими экспортерами зерна в мире", - отметил Медведев. Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, в свою очередь, что зерновой пул Украины, России и Казахстана будет создан в течение 6 месяцев: "Сроки оговорили - полгода. Вполне конкретно и достаточно, будем говорить по срокам, жестко".

Проблемы транспортировки - не только товарной, но и обычной, человеческой - отдельно интересовали журналистов. Говорили, например, о давно обещанном скоростном поезде Москва - Киев и мосте через Керченский пролив. Поезд пообещали запустить через год. "Мы только что на этом заседании комитета обсуждали ситуацию вокруг наших поездов, которые ездят из России на Украину. Запланирован пуск скоростного поезда Москва - Киев на следующий год", - заявил Медведев, отметив, что в перспективе время движения такого поезда должно сократиться до 7 часов. По маршруту, по его словам, будут курсировать несколько новых составов. Отдельно будет принята договоренность выработать совместный подход, как можно осуществлять пограничные проверки на поездах, следующих без остановок.

Мост через Керченский пролив - "проект затратный, сложный и требует внимательного анализа. Но, тем не менее, он нужен", отметил российский премьер. Заинтересованность обеих стран очевидна: мост выполнил бы не только логистические функции, но и мог бы "улучшить межчеловеческие коммуникации, повысить качество общения между людьми, а также укрепить межрегиональные связи".


Журналисты не могли не коснуться и вопроса газотранспортной системы Украины и о ее модернизации Россией. "По поводу модернизации украинской ГТС. Этот вопрос для нас интересен, если он интересен нашим украинским друзьям. Мы несколько раз его поднимали, но, к сожалению, никаких решений мы достичь не смогли. Это, наверное, не самая главная проблема. В конце концов, это ваша ГТС: быть ей современной или ржаветь - решать вам", - сказал Медведев.
Азаров прокомментировал реплику российского коллеги: "Цена на газ прекрасная, Украина не заинтересована в модернизации ГТС - Дмитрий Анатольевич не то имел в виду".


Медведев пояснил: "Мы действительно используем альтернативные маршруты поставки. Я в этом ничего плохого не вижу. Это и есть та самая конкуренция, к которой каждое государство стремится и которая обеспечивает его экономический потенциал. 
Но, с другой стороны, есть тема, которая может обсуждаться, и есть конкретные правовые реалии, которые в настоящий момент существуют. А они таковы, что у нас с Украиной действуют несколько соглашений, посвященных поставке и транспортировке газа. Эти соглашения носят долгосрочный характер и должны исполняться. Эти соглашения носят обязательный характер, это международные соглашения. Вопрос, справедливыми ли являются цены, каковы условия текущего сотрудничества, - этот вопрос, естественно, может ставиться. Но до того, как мы достигнем соглашения об общих параметрах сотрудничества, все, что установлено по действующим документам, на наш взгляд, должно соблюдаться просто потому, что иначе не должно быть в международных, межгосударственных соглашениях, потому что так принято в международном праве. Так что любые комментарии, которые мы иногда слышим, что если так, то мы что-то исполнять не будем, мне кажется, что это больше эмоциональные оценки, а надо исходить из духа и буквы существующих договоров".

Что же касается проблемы падения товарооборота между нашими странами, то, как заявил российский глава кабмина, эти вопросы обсуждались на заседании комитета "подробно, откровенно и по-партнерски". "Считаем ли мы, что это какой-то драматический выбор или фатальный выбор? Нет, конечно, мы так не считаем. Мы считаем, что Украина, как суверенное государство, вправе делать любой выбор", - сказал Медведев, отвечая на вопрос о сложностях для рынка Таможенного союза и России.

При этом он, конечно, подчеркнул, что Россия "весьма внимательно смотрит за теми процессами, которые происходят". "Очевидно, что соглашение об ассоциации с Евросоюзом создает целый ряд вопросов или потенциальных сложностей для рынка Таможенного союза и рынка РФ, - отметил премьер и добавил: - Очевидно, что Украина сделала определенный выбор, исходя из собственных национальных представлений о том, каким образом развивать интеграционные процессы".



Неужели без Запада никуда? 

 
	Премьер-министр России все-таки признал, что падение товарооборота "связано с общим экономическим положением и с положением на Украине. - Как будет дальше? Поживем - увидим".
	Вообще фраза "Поживем - увидим" рефреном повторялась российским премьером неоднократно. Это все время касалось будущего экономического сотрудничества. Хотя он говорил о том, какие есть важные проекты двусторонние, которые необходимо осуществлять в интересах народов двух стран, но все-таки конкретного ответа на то, как он видит возможность расширения и увеличения товарооборота, от российского премьера не последовало.
	Безусловно, журналисты не могли не затронуть вопрос и о возможности вступления в Евросоюз Украины в качестве ассоциированного члена и вступления в Таможенный союз. Здесь российский премьер был категоричен и четок: "Наше объединение - Россия, Белоруссия и Казахстан - в Таможенный союз может пополниться за счет других стран. Но три страны плюс Украина пли плюс кто-то еще - нас это не устраивает. Мы строим четкий союз на определенных основах, а не некое аморфное объединение".
	Премьер-министр Украины не считает, что ассоциированное членство в Евросоюзе может помешать его стране активно развивать отношения с Россией, Белоруссией и Казахстаном.
	Отвечая на вопрос, зачем Украина идет в Евросоюз, он привел в пример свой разговор с французским инженером во время вчерашнего посещения в Калуге автомобильного комбината. "Я специально спросил у французского инженера, - сказал он, - что здесь российского производства, а что украинского? Он ответил: ничего. Потому что на таком уровне эти производственные детали вы еще не производите", - сказал он.
	Таким образом, подытожил Азаров, все мы "так отстали в своем технологическом развитии, что без западных технологий развиваться не сможем".
	Он поблагодарил Медведева за приглашение посетить его родной город Калугу и за знакомство с инвестиционным процессом в Калужской области.
	Таким образом, Калуга стала для украинского премьера примером не возможностей развития взаимовыгодного двустороннего сотрудничества, а примером необходимости обращаться для своего развития к западной технологии.
	Он отметил, что на него очень подействовала эмоциональная обстановка и в Калуге, и во время вчерашнего бизнес-форума, в котором он принимал участие, и сегодняшние переговоры, которые были откровенными и четкими.
	При этом Азаров признал, что для развития сотрудничества с Россией и со странами Таможенного союза ассоциированное членство Украины в Евросоюзе "несет некоторые риски", но подчеркнул, что хотел бы, чтобы это членство "не создавало препятствия для сотрудничества в тех отраслях, где есть большие возможности".


 
Зачем Киеву нужен ЕС?

 Упорное стремление украинской стороны не сойти с объявленного курса на вступление в ЕС, как мне кажется, объясняется отнюдь не только,а может, и не столько экономикой, сколь политикой. Скажу еще конкретнее: предстоящей президентской предвыборной кампанией на Украине. Оппоненты Януковича за основу своей кампании выбрали лозунг "Украину в Европу". С первых дней  президентства Януковича они всячески доказывали народу, как выгодно Украине вступить в Евросоюз. Янукович тем временем демонстрировал свое стремление активно развивать российское направление, но и не забывал показывать  свое  недовольство политикой России. В основном это касалось нефтегазовой сферы. Как ни странным может показаться на первый взгляд, но именно разногласия в газовой сфере были выгодны Януковичу. Используя их, он мог держать под арестом своего давнишнего врага Тимошенко. И, когда политические оппоненты, как им казалось, убедили большинство избирателей в необходимости курса на вступление в ЕС, за это направление активно выступил и сам Янукович. Он не только поддержал этот тезис, но так активизировал внешнюю политику, что подвел к подписанию соглашения об ассоциации. Осталось одно препятствие  для его подписания в ноябре – нахождение в тюрьме Тимошенко. Но и его можно уже считать устраненным. Наверняка выпустят ее лечиться за границу. И будет она там тихо залечивать "раны". Вряд ли она сможет вновь играть активную роль в политике. Молодежь подросла, да и нынешний президент уже нужен на своем посту.
      Среди музыкальных ансамблей есть такая практика: кто-то "разогревает" публику, а затем на сцену выходят "звезды". Так и здесь: на политической арене Янукович выждал время и когда решил, что "Пора", забрал себе самые раскрученные козыри у своих противников и решительно зашагал по новому экономическому пути. Пути, который ему обеспечит переизбрание на второй срок. Это и есть главная цель украинского стремления в ЕС.   
 
Кто и на что обречен?
     Что будет дальше в отношениях с Украиной? Ответ на этот вопрос за последние месяцы неоднократно звучал из уст самых высших российских руководителей. Их суть сводилась к угрозам защитить российские интересы, сократить объемы сотрудничества, принять меры вплоть до установления визового режима. Но самый реальный прогноз, как мне кажется, дал президент Белоруссии Александр Лукашенко: "Как бы себя ни повела Украина, мы все равно вынуждены будем искать отношений с ней. Мы ОБРЕЧЕНЫ на это!"
   А он по своему опыту знает, что говорит. 
         Что принесет народу этой страны столь активное рвение президентской команды  в ЕС - сказать трудно. Одни экономисты считают, что именно антироссийская позиция принесет благо народу, другие столь же активно и на фактах доказывают противоположное. Решать украинцам, за кого голосовать и за какой курс. Но мне жаль европейцев, вернее, жителей развитых европейских стран. Их политики в свое время не стали обращать внимание на истинное экономическое положение в Греции, Португалии и даже Италии, странах Восточной Европы. Стремление во что бы то ни стало расширить зону политического влияния привело к необходимости расширить рамки ЕС.  Последствия это поспешного шага ясны всем.
    Теперь народам богатых европейских стран можно сказать: готовьте "шею", скоро там появится еще одно тяжелое, даже очень тяжелое ярмо. Так кто  из нас и на что обречен?     



