
У отношений США и Пакистана, в последние годы не отличающихся особой теплотой, этим летом может появиться еще один серьезный повод для охлаждения. Им может оказаться не очередной авианалет с использованием беспилотников и не операция американского спецназа на территории Пакистана, а прием для представителей гей-сообщества, устроенный в конце июня в американском посольстве в Исламабаде.

Состоявшееся 26 июня мероприятие, по мысли его организаторов, выразить поддержку членам пакистанского ЛГБТ-сообщества, отстаивающим свои права в радикально мусульманской стране. Как сообщается на сайте дипмисии, на приеме присутствовали 75 человек, в том числе дипломаты из США и других стран, представители американской армии и местные правозащитники. Выступая с речью во время приема, заместитель посла Ричард Хогленд заявил, что США и далее будут выступать за равные права для всех жителей Пакистана вне зависимости от их сексуальной и половой ориентации.

Мероприятие, во многих странах оставшееся бы незамеченным, вызвало в Пакистане бурю негодования. Партия "Джамаат-и-Ислами", входящая в крупную коалицию исламских движений страны, охарактеризовала местных геев и лесбиянок как "проклятие для общества" и "отбросы", недостойные называть себя мусульманами и пакистанцами. Поддержку, оказываемую меньшинствам из Вашингтона, в "Джамаат-и-Ислами" охарактеризовали как акт "культурного терроризма", по степени опасности немногим уступающий американским авианалетам, от которых регулярно гибнут мирные жители.

Неделю назад негодование радикальных мусульман приобрело более угрожающие формы. Участники акции протеста в центре Исламабада, организованной движением "Ислами Джамиат-и-Талаба" ("Исламская организация студентов-мужчин") начали драться с полицейскими, когда те попытались запретить им протйти с маршем к американскому посольству. В результате девять человек пострадали, еще 25 были задержаны.

Организаторы демонстрации призвали власти осудить прием 26 июня, пригрозив в противном случае взять противодействие таким аморальным акциям в свои "железные руки".

С осуждением действий американских дипломатов выступили и менее радикальные пакистанцы. Так, члены ассоциации адвокатов при Верховном суде г. Лахор единогласно призвали президента страны Асифа Али Зардари объявить посла США Кэмерона Мантера персоной нон-грата.

Все это может серьезно подорвать отношения Пакистана с США, серьезно испортившиеся после ухода с поста президента страны генерала Первеза Мушаррафа, в обмен на значительную финансовую помощь сохранявшего лояльность Вашингтону. Несмотря на то, что США является крупнейшим донором Исламабада (на минувших выходных было объявлено, что Белый дом выделит Пакистану военной помощи на $800 млн), простые пакистанцы, мягко говоря, недолюбливаю. американцев и их вмешательство в жизнь страны, ярчайшим примером которого стала ликвидация лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена, убитого спецназом США 2 мая без ведома пакистанской разведки. Ненависть к США усиливает и внутриполитическая ситуация в Пакистане, находящемся в сильнейшем экономическом упадке и раздираемого противостоянием террористических группировок и регулярной армии.


