
Ель, которую установят на Соборной площади Московского Кремля, будет срублена 17 декабря в Дмитровском лесничестве, сообщает в среду пресс-служба правительства Подмосковья.

"Пушистой и стройной зеленой красавице более 100 лет, ее рост свыше 30 метров, диаметр ствола - 64 см. Ель относится к категории деревьев, подлежащих вырубке, поэтому ущерб экологии нанесен не будет", - говорится в сообщении.

Новогодняя ель будет освящена представителем Русской православной церкви. Ожидается, что 18 декабря на специальном автопоезде праздничная ель отправится в Москву. 22-23 декабря ее планируется установить на Соборной площади Московского Кремля в специальный бетонный "стакан" и украсить гирляндами и игрушками. Как и в прошлом году, елку украсят более 2 тыс. игрушек и более 3 тыс. светодиодных ламп и гирлянд отечественного производства.

В прошлом году Новогоднюю елку возрастом 110 лет, высотой 34,5 метра и весом около 7 тонн срубили в Волоколамском районе Подмосковья.


