
Министерство обороны РФ, организовав поход кораблей Северного флота во главе с тяжелым атомным ракетным крейсером "Петр Великий" по Северному морскому пути, возобновило постоянное российское военное присутствие в Арктике. Такое заявление сделал в субботу журналистам первый заместитель министра обороны генерал армии Аркадий Бахин после селекторного совещания в Ситуационном центре Минобороны. "Двое суток назад группировка кораблей Северного флота приступила к выполнению основных мероприятий на Новосибирских островах", - сказал он.
"Мы пришли туда или, точнее, возвратились навсегда, потому что это - исконно русская земля, и те задачи, которые сегодня выполняют корабли Северного флота, это первая составная часть тех задач, которые поставлены президентом России и министром обороны по развитию и совершенствованию всей трассы Северного морского пути и прилегающей к нему арктической зоны", - подчеркнул генерал.
Бахин напомнил, что задач очень много, они сложные и трудные, но для их выполнения есть, прежде всего, подготовленные специалисты, которые будут выполнять эти работы. "В последующем силам Северного флота предстоит выполнить такие же по сложности задачи в районе Земли Франца- Иосифа и в районе Новой Земли", - сказал он.
На Новосибирских островах будет восстановлен и усовершенствован аэродром "Темп", и в октябре он сможет принимать самолеты Ан-72 и Ан-74.

Совещание, посвященное прибытию группировки российских боевых кораблей к западному побережью острова Котельный архипелага Новосибирских островов, прошло под руководством главы военного ведомства Сергея Шойгу. Министр обороны также поставил  задачу расширить и удлинить взлетно-посадочную полосу аэродрома для приема большегрузных самолетов, таких как "Антей" и Ил-76. Авиасообщение будет регулярным, круглогодичным и всепогодным. "Строительство аэродрома будет вестись с использованием новейших технологий. Это касается непосредственно покрытия ВПП, которое должно отвечать жестким климатическим условиям Арктики. При монтаже покрытия будут использованы материалы, позволяющие выдерживать крайне низкие температуры. Это будет постоянно действующий аэродром", - подчеркнул Бахин.

Главком ВМФ России адмирал Виктор Чирков, в свою очередь, заявил, что в высоких широтах Арктики сейчас выполняют задачи два отряда боевых и гидрографических кораблей и судов. "Арктический поход отряда кораблей Северного флота во главе с тяжелым атомным ракетным крейсером "Петр Великий", оставившим за кормой две тысячи морских миль, - не что иное, как реальная практическая мера по возобновлению регулярного присутствия кораблей ВМФ в стратегически важных районах Мирового океана", - сказал Чирков.
Одновременно экспедиционный отряд гидрографической службы Северного флота в составе гидрографического судна "Горизонт" и морского буксира МБ-56 12 сентября произвел высадку на самой северной точке острова Рудольф архипелага Земля Франца-Иосифа. Экспедиция выполняет задачи по сбору информации об изменении навигационно-гидрографической обстановки, корректуре карт и морских лоций, гидрометеорологическим наблюдениям, обследованию геодезических пунктов на архипелаге, изучению возможностей плавания неледокольных судов в высоких широтах.




