
Россия сохранила позиции в пятерке крупнейших мировых поставщиков оружия, занимая вторую строчку и уступая по объему поставок США. Такие данные приведены в русском издании ежегодника Стокгольмского международного института изучения проблем мира (SIPRI), презентация которого состоялась в ИМЭМО РАН во вторник в Москве.

По данным SIPRI, в 2007-2011 гг. на пять крупнейших поставщиков оружия - США, Россию, Германию, Францию и Великобританию - приходилось 75% объема экспорта основных видов обычных вооружений, что меньше по сравнению с 78% в 2002-2006 годах. В целом объем международной торговли оружием в 2007-2011 гг. был на 24% выше, по сравнению с 2002-2006 годами.

Как отмечается в докладе, хотя пятерка крупнейших поставщиков вооружений не претерпела изменений, в последние годы в число заметных поставщиков вошли Китай и Испания. Индия стала крупнейшим получателем вооружений, тогда как Китай продолжил спускаться в списке получателей все ниже и ниже.



