
Cторонники акций "За честные выборы" провевли в воскресенье митинг протеста у телецентра "Останкино" в связи с показом фильма "Анатомия протеста" на канале НТВ. "Мы больше не будем терпеть этот беспредел, и соберемся на пикет около входа в телецентр "Останкино" с требованием прекратить ложь на НТВ и по телевидению в целом, - призывали его организаторы на странице сообщества "За честные выборы" в "Фейсбуке". - В каком-то смысле это момент истины для всего протестного движения. Речь идет не об отдельных политиках, а о сотнях тысяч людей, принявших участие в общегражданских митингах протеста. Наша честь и достоинство попраны. И если сейчас мы не скажем однозначно: "Нет!" - завтра на нас просто наплюют". 

Администрация сообщества предупредила тех, кто намерен принять участие в акции, что она не согласована с властями, а значит могут последовать задержания. Так и случилось. 

Акция началась с трех одиночных пикетов. Одновременно к телецентру стягивались люди с белыми лентами и журналисты. У выхода из станции монорельса "Телецентр" стояли четыре полицейских автобуса и сотрудники ОМОН. Сотрудники полиции, дежурившие неподалеку, в происходящее поначалу не вмешивались. Задержания начались примерно через полчаса.

Как передал корреспондент "Интерфакса", несколько оппозиционеров были задержаны сотрудниками полиции и доставлены в автозаки. Остальные собравшиеся продолжали скандировать: "Позор!". В числе задержанных оказался координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Через несколько минут после прибытия к телецентру он был задержан и доставлен в автозак вместе с еще несколькими оппозиционерами. Сам он заявил "Интерфаксу" по телефону, что считает задержание участников акции "абсолютно необоснованным". "С депутатом Гудковым мы подошли к полицейскому автобусу, чтобы узнать причину задержания людей. Несколько полицейских не объясняя причин заломили мне руки за спину и запихнули в автозак", - сказал Удальцов. Позже был задержан Борис Немцов. Он прибыл к телецентру "Останкино" и уже спустя несколько минут оказался в автозаке. 

Удальцов доставлен в ОВД "Северное Медведково". "Меня привезли в ОВД "Северное Медведково". Сейчас сотрудники полиции пишут протоколы. Скорей всего, обвинят в организации и участии в несанкционированном митинге по статье 20.1 КоАП РФ (организация или проведения несанкционированного митинга, пикета или шествия)", - сказал он "Интерфаксу" по телефону.

В свою очередь пресс-секретарь "Солидарности" Ольга Шорина заявила "Интерфаксу", что Бориса Немцова отправили в ОВД "Останкино".

Всего у телецентра задержаны почти 100 человек. "По информации на 17:30, было задержано 94 человека", - сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он пояснил, что основная волна задержаний закончилась. Людей доставляют в различные отделы МВД по городу Москве. В отношении задержанных будут составляться протоколы об административном правонарушении. 

Более 100 человек задержаны в воскресенье в Останкино за попытку проведения несанкционированной акции, подтвердили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье около телецентра "Останкино" на улице Королева, дом 12 были задержаны более 100 человек за попытку проведения несанкционированного мероприятия", - сказали в пресс-службе.
Там добавили, что задержанные доставлены в отделы полиции для привлечения к ответственности в соответствии с действующим законодательством.

К 18:00 на площадке перед телецентром "Останкино" осталось несколько десятков оппозиционно настроенных граждан, которые поют песни, периодически выкрикивая антиправительственные лозунги. Сотрудники полиции, которых на площадке осталось совсем немного, действиям оппозиционеров не мешают. У входа в здание телецентра оппозиционеры соорудили своеобразный алтарь, на который принесли старые телевизоры, цветы, перевязанные черными ленточками, венки, а также плакаты с надписями против показа фильма об оппозиции "Анатомия протеста".

По состоянию на 17:00 участники акции продолжали оставаться возле "Останкино", несмотря на требования полиции разойтись. По приблизительным оценкам журналистов, на площадке перед телецентром оставалось около 100 человек. Сотрудники полиции говорили в громкоговоритель, что акция не согласована, и требуют от ее участников разойтись. Кроме того, сотрудники правоохранительных органов продолжали задерживать наиболее активных участников акции, время от времени выхватывают из толпы людей с белыми лентами или плакатами. Проезжавщие мимо машины сигналили собравшимся у телецентра, те в ответ свистели и махали белыми лентами.

Ранее источник расказал, что задержания наиболее активных участников акции начались не сразу. "Сотрудники полиции, как только начали подходить люди, с помощью звукоусиливающей аппаратуры начали предупреждать собравшихся о том, что акция не санкционирована, что они мешают проходу граждан", - сказал собеседник агентства. Он заявил, что все предупреждения полиции были проигнорированы участниками акции. Наиболее активных начали задерживать.

Сотрудники полиции также принимали меры для пресечения несанкционированной акции. Как передал корреспондент "Интерфакса", сотрудники ОМОН, сцепившись руками, пытались разделить оппозиционеров и вытеснить их с площадки перед телецентром.

Депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков предлагал изменить формат акции и провести ее как встречу с депутатом. Он попросил сотрудников полиции обеспечить безопасность проведения мероприятия и не задерживать участников сбора, а собравшихся - убрать плакаты, чтобы не провоцировать сотрудников полиции на задержания.



Напомним, фильм "Анатомия протеста" вышел на НТВ в ночь на пятницу в рамках передачи "Чрезвычайное происшествие". Авторы утверждали, что люди собирались намитинги "За честные выборы" в Москве, а также на акцию "Большой белый круг" на Садовом кольце за деньги.




