
Трое детей, о похищении которых на востоке Москвы сообщалось ранее, не были украдены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Местоположение детей, которые были увезены с Новосибирской улицы ранее, пока не установлено, однако уже можно говорить, что о похищении речи не идет", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он пояснил, что в одном из магазинов, расположенных на этой улице, произошел конфликт между работодателями и работниками из Киргизии. Для того чтобы защитить детей от участия в конфликте, владелица магазина увезла их оттуда.

"Женщина забрала и своих, и чужих детей. С ней связываются сотрудники полиции, чтобы установить их местонахождение", - сказал представитель главка.


