
Пятеро рабочих вертолетного завода "Камов" и пресс-секретарь "Ассоциации адвокатов России за права человека" Юлия Гусейнова задержаны во вторник на Красной площади в столице за акцию протеста.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель ассоциации Евгений Архипов, Гусейнову задержали, когда она шла к метро, отобрали фотоаппарат и мобильный телефон. Как передает корреспондент агентства, Гусейнова снимала одиночные пикеты рабочих на фотокамеру.

Ранее сообщалось, что рабочие вертолетного завода во вторник днем пытались развернуть плакаты с надписью "Время Орды закончилось", выражая протест против выселения своих семей из жилых домов по улице Камова.


