
Заместитель министра иностранных дел Российской Федерации Сергей Рябков встретился в понедельник с послом США в Москве Майклом Макфолом.

"Внимание Макфола было привлечено к недопустимому положению, сложившемуся в связи с вынесением американским федеральным судом противоречащего международному праву решения о наложении штрафа на Российскую Федерацию в связи с "делом Шнеерсона" - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

"С нашей стороны было подчеркнуто, что возможные попытки использовать этот юридически ничтожный судебный вердикт для посягательства на российское государственное имущество на территории США вынудят российскую сторону предпринять жесткие ответные действия", - подчеркивают на Смоленской площади.


