
Турецкие власти в четверг арестовали бывшего начальника генерального штаба вооруженных сил страны генерала Исмаила Хаккы Карадийи по подозрению в попытке государственного переворота в 1997 году, сообщает Анатолийское агентство новостей.

Позже в четверг И.Х.Карадийи, как ожидается, будет давать показания в суде Анкары о событиях 1997 года, когда в результате вмешательства военных от власти был отстранен премьер-министр Турции Неджеметтин Эрбакан.

Расследование по этому делу началось в 2011 году, и в связи с ним уже были арестованы некоторые высокопоставленные военные.



