
Депутат молдавского парламента от оппозиционной Партии коммунистов (ПКРМ) Сергей Сырбу опротестовал постановление парламента о запрете советской символики, подав в понедельник соответствующий запрос в Конституционный суд (КС) страны.

После подачи документов Сырбу заявил журналистам, что нормы постановления противоречат Конституции и нарушают ряд прав, в том числе на свободу выражения и политический плюрализм.

"Постановление сфальсифицировано. Некоторые нормы внесены после того, как его приняли депутаты. К тому же постановление вступило в силу 12 июля, хотя опубликовано 31 августа. Это может привести к тому, что депутаты пытаются придать документу обратную силу", - отметил Сырбу.

Депутат подчеркнул, что из-за запрета советской символики коммунисты, участвующие в выборах в Народное собрание Гагаузии (автономия на юге Молдавии), которые пройдут 9 сентября, могут быть сняты с предвыборный гонки.



