
Московская полиция работает в усиленном режиме с 1 декабря, никаких дополнительных сил в Москву не вводится, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"В ряде СМИ во вторник появилась информация о том, что в столице были замечены автоколонны с внутренними войсками. Напоминаем, что органы внутренних дел Москвы переведены на усиленный вариант несения службы с 1 декабря", - сказали в пресс-службе.
	В целом в этих мероприятиях задействованы  51,5 тысяч сотрудников, в том числе 2 тысячи сотрудников Внутренних войск. 
	"Естественно, что одни и те же люди не могут находиться на дежурстве без отдыха несколько дней подряд, поэтому регулярно проводится ротация - одни сотрудники заменяются на других. Для их транспортировки используется служебный транспорт. Заявления о том, что в Москву вводятся дополнительные силы, не соответствуют действительности. Имеющихся в распоряжении ГУ МВД России по Москве сил достаточно для выполнения поставленных задач по обеспечению правопорядка и безопасности ", - подчеркнули в пресс-службе.
	В московском главке МВД обращаются к средствам массовой информации с убедительной просьбой "не провоцировать излишние домыслы".



