
Специалисты Роскосмоса в ночь на четверг попытаются вывести аппарат "Фобос-Грунт" на траекторию полета к Марсу, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.

По его словам, в 23:00 по московскому времени "Фобос-Грунт" будут находиться в зоне видимости наземного измерительного пункта Байконура. В это время специалисты получат с аппарата телеметрическую информацию, которая позволит им установить точную причину сложившейся ситуации.

После анализа полученной информации будут предприняты меры по устранению неисправности, если она в целом устранима, и проведению маневров по переходу на переходную, а затем отлетную орбиты.

Собеседник уточнил, что "Фобос-Грунт" войдет в зону видимости российских средств наблюдения раньше - около 21:30 мск, однако только Байконурский наземный пункт способен снять всю телеметрическую информацию и, главное, выдать команду на проведение маневра.

"В связи с имеющимися ограничениями по высоте орбиты и электропитанию оборудования, маневры попытаются провести как можно скорее, но и спешить в этом деле не надо - одна ошибка может привести к потере аппарата", - отметил собеседник.


