
Президент РФ Дмитрий Медведев в ходе телефонного разговора с избранным президентом Республики Абхазия Александром Анквабом поздравил его с убедительной победой на выборах главы государства, сообщает в субботу пресс-служба Кремля. "Д.Медведев пожелал собеседнику успешной работы на этом ответственном посту и выразил уверенность в поступательном развитии Абхазии", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в "Интерфакс".
 
В нем отмечается, что Д.Медведев и А.Анкваб "высказались за дальнейшее укрепление российско-абхазских отношений".



