
По состоянию на 9.00 субботы 30 июля количество жертв аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области возросло до 7 человек, сообщает пресс-служба МинЧС Украины. Продолжаются поиски 4 горняков. Как сообщалось ранее, 4 были госпитализированы.

Ранее глава Донецкой облгосадминистрации Андрей Шишацкий сообщил, что на момент аварии всего на участке находилось 15 человек. Разрушение наземной части ствола клетевого подъема - устройства для подъема-спуска людей и груза -высотой 65 м. произошло в 9.40 пятницы. 538 человек смогли самостоятельно подняться из шахты на поверхность.




