
Попытки сирийского режима снять с себя ответственность за не прекращающиеся убийства мирных жителей вызывают все больше раздражения на Западе. Очередным свидетельство этого стала реакция США на объяснения, данные официальным Дамаском по поводу бойни в населенном пункте Хула на западе страны, жертвами которой стали более 100 человек, в основном женщины и дети. Сирийские власти заявили, что в гибели людей виноваты незаконные вооруженные формирования, а армия, наоборот, пыталась защитить жителей.

Представитель США в ООН Сьюзан Райс назвала это заявление "очередной явной ложью". По ее словам, международные наблюдатели, направленные в Сирию под эгидой ООН и с согласия Дамаска, не смогли найти доказательства такой версии развития событий. Наоборот, наблюдатели выяснили, что в момент бойни армейские подразделения выполняли задачи как раз рядом с Хулой.

Напомним, что бойня в Хуле, объединяющей несколько деревень к северу от оппозиционно настроенного сирийского города Хомс, произошла 25 мая. Погибли как минимум 108 человек, в том числе 34 женщины и 49 детей. Еще несколько сотен получили ранения. По данным наблюдателей ООН, часть погибших скончались в результате артиллерийского обстрела (тяжелое вооружение есть только у правительственных войск), остальные были казнены, в том числе с использованием холодного оружия.

Власти Сирии, где более года продолжается гражданская война, унесшая жизни от 9 до 14 тыс. человек, обвинили в произошедшем "вооруженные террористические группировки". По словам Касима Джамаля Сулеймана, руководителя правительственной комиссии по расследованию произошедшего, все "мученики" были выходцами из "мирных семей, которые никогда не участвовали в вооруженной борьбе с государством". "Они были не согласны с вооруженными группировками, это подтверждает, что у последних был интерес и цель для убийств", - сказал Сулейман, добавив, что все погибшие умерли от пуль и "острых предметов", а не от артиллерии.

Он также отметил, что правительственные войска не входили в Хулу во время бойни, поскольку пострадавшие районы находятся вдали от их позиций. Сулейман подчеркнул, что некоторые погибшие оказались вовсе не местными жителями, а убитыми повстанцами, которых попытались выдать за "мирных" жертв.

Напомним, что ранее источники в ООН заявили, что сирийский режим и армия несут ответственность если не за все, то хотя бы за часть смертей в Хуле. Наблюдатели ООН также обнаружили в населенном пункте следы гусениц, однозначно указывающие на то, что в город входила тяжелая техника.

По версии оппозиции и местных жителей, населенный пункт вначале подвергся артиллерийскому обстрелу, а затем в него вошли вооруженные отряды, которые убивали людей прямо в их домах.

По некоторым данным, казнями могли заниматься не солдаты, а участники неофициально работающих на правительство группировок "Шабиха", активно применяющиеся для запугивания и уничтожения противников режима. Особая жестокость действовавших в Хуле боевиков "Шабиха" может объясняться тем, что в населенном пункте живут преимущественно мусульмане-сунниты, тогда как в соседних районах обитают шииты, а также алавиты - единоверцы президента Сирии Башара Асада.

По словам Сьюзан Райс, в ближайшее время Совет по правам человека ООН в Женеве направит в Сирию специальную делегацию, которая займется изучением всех обстоятельств трагедии.

Мировое сообщество практически единогласно согласилось с тем, что бойня в Хуле была проведена сторонниками Башара Ассада. Более десятка государств выслали сирийских послов, а некоторые даже начали обсуждать возможность военного вмешательства в конфликт.

Несколько по-другому отреагировали Россия и Китай, на протяжении всего восстания сопротивлявшиеся принятию в Совете безопасности ООН резолюций против Дамаска. Официальная Москва полагает, что убийство мирных жителей в Хуле может быть использовано для подрыва плана мирного урегулирования, разработанного при участии экс-генсека ООН Кофи Аннана. Россия считает его единственной возможностью вернуть Сирии мир, тогда как сирийская оппозиция, Вашингтон и Брюссель утверждают, что план не работает.

Госсекретарь США Хиллари Клинтон в четверг призвала Россию пересмотреть свою позицию по Сирии. "Россия заявляет, что хочет избежать гражданской войны в Сирии. Я вам говорю, что ее политика приведет к началу этой войны", - отметила Клинтон в ходе встречи со студентами в Дании.

Госсекретарь подчеркнула, что в отличие от ситуации в Ливии расхождения во взглядах между крупными мировыми державами мешают вторжению в Сирию. "Дилемма состоит в том, каким образом осуществить вторжение и избежать новых жертв и страданий. Убийства невинных жителей должны прекратиться, но Россия и Китай нам сильно осложняют решение этого вопроса", - сказала Клинтон.


