
Формирование института священнослужителей в российской армии идет не так быстро, как хотелось бы, но эта задача будет решена, заявил в субботу начальник Главного управления по работе с личным составом Минобороны РФ Сергей Чварков. "Далеко не всегда эти священнослужители, которых нам предоставляет церковь, соответствуют тем требованиям, которые у нас есть в данной категории", - сказал С.Чварков в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

В то же время, по его словам, задача, поставленная Верховным Главнокомандующим по формированию института священнослужителей в армии, выполняется. "Задача выполняется, но она настолько тонкая, важная, что ее нельзя делать бегом", - сказал С.Чварков. Он пояснил, что к военным священнослужителям предъявляется ряд требований. Например, они должны отслужить в российской армии, иметь хорошее здоровье.

С.Чварков сообщил, что на должности военных священников назначены уже 21 священнослужитель. Причем, по его словам, это не только представители РПЦ, но и мусульмане. Всего же в российской армии учреждено 242 должности военного священника.




