
Глава Высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов заявил о целесообразности введения экзамена по русскому языку для трудовых мигрантов. 

"Знание русского языка должно быть обязательным требованием для получения разрешения на работу в России в рамках трудовой миграции", - заявил Грызлов в пятницу, выступая с докладом на предвыборном съезде партии власти в Москве.
"Милости просим! Но в России говорят не на английском и не на китайском, а на русском языке", - подчеркнул он, вызвав бурную поддержку зала.

Как подчеркнул глава Высшего совета "Единой России", сегодня в стране возрождается чувство гордости за свою родину. "В нашем обществе все более четко становится понимание стратегической важности культуры, духовности, нравственных ценностей, объединяющего всех нас русского языка", - сказал Грызлов.



