
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин считает, что акция оппозиции "За честные выборы!" на Новом Арбате проходит в цивилизованных рамках.

"Я пришел сюда в качестве наблюдателя, чтобы убедиться, что все права граждан соблюдаются: и тех, кто пришел как участник митинга, и тех, кто обеспечивает безопасность, и тех, кто просто проходит мимо. Пока все происходит штатно, без нарушения чьих-либо прав", - сказал В.Лукин "Интерфаксу". 

На просьбу прокомментировать события последнего митинга, проходившего на Пушкинской площади, В.Лукин заметил, что "изначально были нарушены договоренности одним из организаторов". 

"Были допущены действия, которые не были изначально согласованы, хотя полицейские действовали достаточно разумно и корректно. Другое дело, что ОМОН потом поступил достаточно жестко", - сказал В.Лукин. 




