
В Мариуполе (Донецкая область) с диагнозом "холера" госпитализирован еще один больной, 36-летний мужчина. На сегодняшний день это 24-й случай заражения холерой в Мариуполе.

Новый зараженный - житель села Калинино Волновахского района Украины, сообщается на сайте Донецкой областной санитарно- эпидемиологической службы.

В Мариуполе также зарегистрировано 12 случаев вибриононосителей холеры. На данный момент в больницах города находятся двое больных и три вибриононосителя, состояние их здоровья удовлетворительное. 22 больных и 9 вибриононосителей после выздоровления выписаны.


