
Тверской районный суд столицы во вторник снова признал законным увольнение Христо Тахчиди - бывшего исполняющего обязанности гендиректора Межотраслевого научно-технического комплекса "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова. Судья Евгений Комиссаров, огласивший только резолютивную часть решения, полностью отказал в удовлетворении требований истца, добивавшегося восстановления в прежней должности, выплаты заработной платы по вынужденному отгулу и моральной компенсации.

Защита экс-руководителя МНТК уже заявила, что будет обжаловать решение в Мосгорсуде. "С нашей позицией согласился помощник тверского межрайонного прокурора, однако решение оказалось не в нашу пользу", - сказал один из адвокатов офтальмолога. Самого истца на процессе не было - он отсутствовал из-за плохого самочувствия.

Напомним, что впервые 59-летний Христо Тахчиди был отстранен от руководства МНТК "Микрохирургия глаза" в ноябре прошлого года. Причиной увольнения в Минздравсоцразвития назвали нарушения, допущенные Тахчиди при руководстве клиникой. В частности, ведомство обвинило и. о. гендиректора во взимании с пациентов платы за бесплатные услуги, создание aффилированных компаний для продажи товаров и оказания услуг под "брендом" МНТК, некачественное оказание медицинской помощи и использование просроченных лекарств и материалов при проведении операций.

Все эти нарушения, утверждали в ведомстве Татьяны Голиковой, были обнаружены во время проверок МНТК им. Федорова в 2010 году. Руководство учреждения обвинили в нецелевом расходовании средств и проведении закупок в обход установленных законом процедур.

Отставка Тахчиди была встречена в штыки не только сотрудниками клиник МНТК в столице и регионах, но и коллегами офтальмолога. В частности, директор НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль заявил, что относится к отставке Тахчиди, возглавившего комплекс им. Федорова в 2001 г., "крайне отрицательно". По мнению Рошаля, при Тахчиди в МНТК увеличились зарплаты персонала, перечень бесплатных услуг и количество проводимых операций. Рошаль связал увольнение с "разгулом вседозволенности по снятию руководителей федеральных учреждений, причем прекрасных специалистов" и предположил, что место гендиректора крупнейшей офтальмологической клиники страны просто кому-то понадобилось.

Сам Тахчиди связал свое отстранение с желанием Минздравсоцразвития поставить в руководство МНТК своих людей, которые будут более лояльно относиться к коррупционным схемам.
 
Вскоре на место Тахчиди назначили депутата Госдумы от "Единой России" Александра Чухраева. Тахчиди публично усомнился в профпригодности назначенца, который, по его словам, не имеет никакого отношения к глазным болезням и в медицинской карьере дошел только до постов главного врача Курской областной клинической больницы и завкафедрой сестринского дела Курского государственного медицинского университета.

В феврале этого года Тверской суд Москвы признал отставку экс-директора МНТК законной. 18 апреля вердикт был успешно оспорен в Мосгорсуде, однако вернуться в клинику Христо Тахчиди не успел - Минздравсоцразвития оперативно восстановило его в должности и уволило снова  - в связи с прекращением трудового договора.

После этого бывший глава МНТК заявил, что будет и дальше добиваться через суд восстановления на прежней должности. Офтальмолог заявил, чтов его отсутствие клиника стала отставать в развитии, а ее новый гендиректор злоупотребляет служебным положением в личных интересах. В июле этого года рассмотрение иска Тахчиди к Минздраву было отложено по просьбе истца, который почувствовал себя плохо.


