
Президент РФ Владимир Путин сообщил в пятницу на встрече с руководством парламентских фракций, что намерен обратиться с посланием к Федеральному Собранию в середине декабря.

"Сейчас и ваш покорный слуга, и администрация, мы с коллегами активно работаем над завершающим вариантом послания президента этого года. Естественно, это был год выборов президента и многое изложено было в моих предвыборных статьях, затем в указах майских, но все равно послание есть послание, оно должно быть", - сказал В.Путин.


