
Европейский суд не позволил регистрацию торговой марки с гербом Советского Союза, обосновав свое решение противоречием советского символа моральным принципам стран-участниц Евросоюза.

"Знак нельзя регистрировать, поскольку это не соответствует принятым в части ЕС моральным принципам, а эту часть в некоторых обстоятельствах может составлять и одно государство-член",- говорится в обнародованном решении суда.

В минувший вторник суд отклонил просьбу зарегистрированной на Виргинских островах фирмы Couture Tech Ltd. Предприятие пыталось зарегистрировать герб Советского союза в качестве товарного знака, утверждая, что "отношение одного государства-члена или группы государств не должно навязываться всему ЕС".

Европейский суд, проанализировать отношение к этому во всех странах ЕС, отклонил эту просьбу.

Агентство BNS напоминает, что в Литве за распространение нацистских или коммунистических символов либо их демонстрацию грозит штраф до 1000 литов ($395), а за отрицание преступлений Советского Союза или нацистской Германии, а также за грубое их умаление - лишение свободы сроком до 2 лет. Аналогичные запреты существуют и в других странах Восточной и Центральной Европы.


