
Роскосмос отзовет всю партию разгонных блоков "Бриз-М", из-за неисправности в одном из которых в августе закончился неудачей запуск ракеты-носителя "Протон-М", сообщил журналистам в понедельник глава ведомства Владимир Поповкин. "Принято решение об отзыве и детальной проверке всей партии разгонных блоков "Бриз-М". Речи о выборочном контроле не идет, разбираться будет каждый разгонный блок", - сказал В. Поповкин

Он напомнил, что причиной неудачного пуска "Протона-М" в начале августа текущего года стал дефект одного из жиклеров разгонного блока, в результате чего засорилась топливная магистраль. "Это 100% производственный брак. Комиссия выработала более 20 рекомендаций, связанных с организацией технологических процессов при производстве космической техники и ее испытаний на космодроме", - добавил глава Роскосмоса.

По его словам, пуски ракет-носителей "Протон-М" с разгонными блоками "Бриз-М" возобновятся с середины октября.



