
Тверской суд Москвы продлил срок ареста пятерым фигурантам уголовного дела о крупных хищениях в системе ЖКХ Санкт-Петербурга.

"Директору ГКУ "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константину Мосину, бывшему председателю Комитета по энергетике и инженерному обеспечению правительства Санкт-Петербурга Олегу Тришкину, учредителю ООО "Петроком" Андрею Кадкину, руководителям ООО "Петроком" Сергею Жуковскому и Алексею Муравьеву продлен срок содержания под стражей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ в пятницу.

Там добавили, что работа по расследованию уголовного дела продолжается.


