
Причиной столкновения в Нижегородской области двух судов на воздушной подушке, в результате которого пострадали шесть человек, могло быть ограничение видимости в условиях снегопада, сообщили в СК РФ. 
	"Одной из предварительных причин столкновения явилась ограниченная видимость в связи с сильным снегопадом", - говорится в сообщении СК, поступившем в понедельник в "Интерфакс".
	В нем отмечается, что в настоящее время следователи проводят проверку инцидента, опрашивают свидетелей.
	"По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в пресс-релизе.
	В Следственном комитете отмечают, что машины столкнулись на маршруте город Бор - Нижний Новгород. 
	"Столкновение произошло по касательной. В результате одно из судов получило значительные повреждения", - говорится в сообщении. 
 


