
Следственное управление СКР по Мордовии опровергло информацию ряда СМИ об отказе в возбуждении уголовного дела по заявлению осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой об угрозах ей убийством.

Доследственная проверка по заявлению Толоконниковой еще проводится. Срок ее проведения - до 30 суток, сообщила агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя СУ СКР по Мордовии Наталия Афанасьева в пятницу.

Она уточнила, что вопрос с возможным переводом осужденной в другую исправительную колонию должен решаться представителями ФСИН.



