
Распоряжение о реализации принадлежавшего Минобороны РФ земельного участка на берегу Черного моря, который стал объектом расследования правоохранительных органов, подписывал в свое время экс-министр обороны России Анатолий Сердюков, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Подобные документы по закону вправе подписывать только глава ведомства, что и было сделано в данном случае", - сказал собеседник агентства в среду.

По его словам, "в настоящее время материалы изучаются на предмет возбуждения уголовного дела по двум статьям УК РФ. "Дело может быть возбуждено в отношении конкретных должностных лиц, а не по факту", - подчеркнул источник.

Ранее в среду представители ГВП сообщили, что направили в Главное военное следственное управление СК России для возбуждения уголовного дела материалы о продаже по заниженной на 56 млн рублей цене земельного участка на берегу Черного моря, принадлежавшего Минобороны.


