
Таможенники в столичном аэропорту "Шереметьево" задержали пассажира из Стамбула с сотней золотых украшений известных марок со вставками из драгоценных камней, сообщает пресс-служба ФТС.

Как говорится в пресс-релизе ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу, в ходе проведения таможенного досмотра багажа среди личных вещей в чемодане мужчины были обнаружены ювелирные изделия из золота известных марок Bulgary, Chanel и других - кольца, перстни, браслеты серьги, подвески - со вставками из драгоценных камней, в количестве 118 штук.

Задержанный пассажир - гражданин Азербайджана - прилетел в Шереметьево рейсом из Стамбула. Среди его личных вещей также были обнаружены приборы для определения характеристик ювелирных изделий. Задержанный заявил таможенникам, что вез украшения для родственников и оценил свой товар на сумму около полумиллиона рублей. Между тем, отмечается в релизе, декларированию подлежат товары уже на сумму свыше 400 тыс. рублей.

Сколько на самом деле стоят ввезенные украшения, предстоит выяснить специалистам в ходе экспертизы, добавили в ФТС.




