
Глава УГИБДД по Рязанской области Александр Алфосов подозревается в принуждении своих сотрудников к получению и передаче ему взяток за выдачу так называемых "красивых" автономеров, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	В отношении Алфосова возбуждено уголовное дело по ст. 290 УК РФ (получение взятки).
"Следствием установлено, что руководство областного ГИБДД принуждало подчиненных сотрудников осуществлять выдачу так называемых "красивых номеров", а также водительских удостоверений за денежное вознаграждение. Полученные таким образом денежные средства в последующем передавались Алфосову", - сказал Маркин.


