
Подземные толчки магнитудой 3,1 зафиксированы на территории Иркутской области, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС.

Сообщение о толчках поступило в субботу в 14.20 (мск) от дежурного Байкальской сейсмологической станции. Эпицентр землетрясения находился в 30 км южнее поселка Еланцы (150 км восточнее Иркутска), говорится в сообщении пресс-службы. При этом в МЧС отмечают, что на территории прилежащих районов землетрясения не ощущалось, в поселке Еланцы ощущалось 3 балла, в Иркутске - 2 балла. 

Жертв и разрушений нет.




