
Активисты "Гринпис" разместили транспарант на одной из стеклянных пирамид у входа в Лувр в знак протеста против строительства близ французского города Нанта нового аэропорта, сообщают в четверг парижские СМИ.

Строительство нового аэропорта в городе Нотр-Дам-де-Ланд запланировано на 2017 год, и проект активно поддерживает премьер-министр страны Жан-Марк Эро.

"Зеленые" протестуют против этого проекта из-за того, что в качестве площадки под строительство выбран участок в заповедной зоне - в болотистой местности, представляющей большую ценность для экологии. По их мнению, эта ценность сравнима с ценностью музейного экспоната, поэтому местом протестной акции был выбран именно Лувр.



