
МЧС подтверждает гибель одного человека в результате столкновения маломерного судна с сухогрузом в акватории Владивостока. "По предварительным данным, маломерное судно столкнулось с сухогрузом возле 47-го причала на территории Рыбного порта во Владивостоке. Один человек, находившийся на борту маломерного судна, после попадания в воду погиб", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС РФ по Приморскому краю.

Представитель пресс-службы добавил, что еще 10 человек, оказавшиеся в результате столкновения двух судов в воде, остались живы.




