
Власти КНР возмущены визитом группы японских политиков на острова Сенкаку (Дяоюйдао), суверенитет над которыми оспаривают Пекин и Токио, сообщают во вторник китайские СМИ. По их данным, руководство КНР направило в Японию официальный протест в связи с этим инцидентом.

Ранее во вторник стало известно, что группа японских политических деятелей на рыболовном судне прибыла на спорные необитаемые острова и пробыла на них около двух часов.

Архипелаг Сенкаку расположен в Восточно-Китайском море к северо-востоку от Тайваня.




