
Акция протеста против финансовых институтов, аналогичная той, которая уже несколько недель проходит на Уолл-стрит, начнется в субботу в лондонском Сити, пишет в пятницу британская газета The Guardian.

Масштабная демонстрация, организованная через Facebook и Twitter, привлекла интерес 15 тыс. британцев. Предполагается, что участники соберутся у собора Святого Павла в полдень по местному времени, и оттуда проследуют к зданию лондонской фондовой биржи, сообщают организаторы.

Это - только одна из ряда акций протеста, запланированных во всей Великобритании и ставших частью глобального движения против засилья финансовых институтов. Ожидается, что более 800 подобных демонстраций пройдут в ближайшее время по всему миру, в частности в Сиднее, Мельбурне, Сеуле и Гонконге, отмечает The Guardian.

Как сообщалось, участники акции протеста "Захвати Уолл-стрит" уже на протяжении нескольких недель не покидают небольшой парк Зукотти недалеко от Уолл-стрит, их число превысило 600 человек.

К протестующим на Манхэттене присоединились солидарные с ними жители крупнейших американских городов, которые организовали подобные акции в Бостоне, Хартфорде (штат Коннектикут), в Сиэтле и др.


