
Владимир Путин не станет полностью отказываться от начавшейся несколько лет назад реформы вооруженных сил, хотя и указывает на  наличие ошибок в ее программе. Об этом президент РФ заявил, выступая в среду на заседании коллегии министерства обороны РФ.

"Не все решения, предложенные варианты себя оправдали", - признал Путин, констатировав при этом, что "постоянных шараханий, бесконечных ревизий ранее принятых решений быть не должно".

По расчетам президента, вооруженные силы уже 3-5 лет должны "выйти на принципиально новый уровень возможностей". Как пояснил Путин, это объясняется "динамикой геополитической обстановки". При этом он подчеркнул, что общая задача обновления всей военной организации остается неизменной - на выходе должны получиться современные мобильные войска, способные оперативно и адекватно отвечать на любые угрозы.

"Сегодня мы видим, как на планете множатся и расширяются зоны нестабильности. Не прекращаются вооруженные конфликты на Ближнем Востоке, в Азии. Возрастает опасность "экспорта" радикализма и хаоса в соседние с нами регионы. Одновременно предпринимаются методические попытки тем или иным образом расшатать стратегический баланс", - сказал Путин. В качестве угроз глава государства также упомянул развертывание системы ПРО в Европе, потенциальное расширение НАТО на восток, а также возможную милитаризацию Арктики.

Путин также поручил Минобороны РФ представить ему на утверждение новую редакцию положения о военном планировании. "В ближайшее время мы должны в полном объеме завершить создание целостной системы стратегического планирования в военной сфере. Прошу Минобороны представить мне на утверждение новую редакцию положения о военном планировании", - сказал Путин.

Генштаб, по его словам, в течение 2013 го. должен определить базовые подходы, идеологию организации обороны страны на перспективный период 2016-2020 годов. "А в течение двух ближайших лет - такой план должен быть проработан во всех деталях", - сказал президент.

По его словам, Минобороны в дальнейшем должно неукоснительно придерживаться госпрограммы вооружений и в случае неисполнения контрактов предметно разбираться с этим. По расчетам главы государства, к 2015 г. доля вооружений нового поколения в армии должна составить 30%, а к 2020 г. - до 70-100%. При этом почти все новое вооружение должно поступать с российских предприятий.

Путин также поделился соображениями о том, как нужно готовить военнослужащих. По его мнению, подготовка должна быть не паркетной, а "максимально приближенной к реальным условиям современного боя". При этом Путин подчеркнул необходимость наращивать интенсивность программ, увеличивая требования к каждому бойцу и командиру.

Глава государства категорически исключил возможность увеличения срока службы. "Срок службы по призыву, как и прежде, составит 12 месяцев и пересматриваться не будет", - подчеркнул он, добавив, что в войсках требуется постепенно нарастить долю контрактников. "Нужно развернуть систему подготовки специалистов - офицерского, сержантского и рядового состава с учетом возрастающих потребностей войск, обеспечить ритмичную стабильную работу учебных центров, военных вузов и академий" - сказал Путин.

По его словам, вооруженные силы должны быть полностью укомплектованы личным составом в 2013-2014 годах. "Нужно завершить процесс создания полноценных группировок на всех стратегических направлениях. Все соединения и части - содержать только в категории постоянной готовности", - сказал глава государства.

Говоря об обеспечении военнослужащих жильем, президент поставил задачу "полностью ликвидировать очередь и всех обеспечить квартирами". В дальнейшем, по словам президента, будет действовать плановый порядок обеспечения квартирами военнослужащих и граждан, увольняемых с военной службы. "Такого понятия как бесквартирный офицер быть не должно", - подчеркнул президент.



