
В понедельник запланирован самолет из России для вывоза троих пострадавших в ДТП в Турции российских туристов, сообщила "Интерфакс-Туризму" генеральный директор туркомпании "Пегас Туристик" Анна Подгорная.

По ее словам, Ан-24 ФМБА, на борту которого пять медиков, должен вылететь в понедельник в Анталию.

"После осмотра врачами их планируется перевезти в Новосибирск. Хотя, по мнению турецких специалистов, их транспортировка пока не желательна. А страхового покрытия компании "Росно" хватает на дальнейшее лечение и пребывание в турецком госпитале", - отметила А.Подгорная.


