
В ЦИК Киргизии поступили протоколы со 100% участков. По предварительным данным, на президентских выборах уверенно лидирует премьер-министр Алмазбек Атанбаев.
	В понедельник вечером в Центризбирком по каналам единой информационной системы поступили данные о голосовании на выборах президента 30 октября со всех участков в республике и за рубежом.
	Согласно предварительным итогам, явка избирателей на выборах составила 61,29%.
	Атанбаев набрал на выборах, по предварительным данным, 63,24% голосов. Второе место по итогам голосования занял оппозиционный политик Адахан Мадумаров. За него проголосовали 14,76% избирателей.



