
Заседание Межрелигиозного совета России состоится в четверг в Московской хоральной синагоге.

"Во-первых, встреча посвящена строительству культовых зданий в крупных городах России. Второй вопрос касается реакции традиционных религий России на провокационные выступления и кощунственные действия граждан", - сообщили "Интерфакс-Религия" в секретариате Совета. Как ожидается, участники встречи обсудят, в частности, скандальную акцию участниц феминистской панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя.

В Межрелигиозный совет России входят представители православия, ислама, буддизма и иудаизма.




