
В Юбилейном микрорайоне Краснодара ликвидировано возгорание, произошедшее, по уточненным данным, в здании бывшей православной школы при церкви, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе краевого ГУ МЧС РФ.

По данным МЧС, пострадавших нет.

В пресс-службе уточнили, что сообщение о пожаре в отдельно стоящем, неэксплуатируемом здании бывшей православной школы на ул. Рождественская набережная, 1 поступило в 17:02 мск. В помещениях никого не было, эвакуация не потребовалась.

По данным МЧС, площадь пожара составила 60 кв. метров.

Представитель МЧС сказал, что сейчас площадь пожара устанавливается.



