
Правительство Нидерландов планирует в феврале-марте завершить расследование по делу о смерти российского оппозиционера Александра Долматова в депортационной тюрьме в Роттердаме, сообщило AFP в понедельник. "Расследование должно быть завершено в течение последующих шести-восьми недель", - сказала агентству официальный представитель министерства юстиции Нидерландов Шарлот Ментен.

"Его результаты, прежде чем будут обнародованы, будут направлены заместителю министра юстиции Фреду Теевену", - добавила она.



