
Следователи предъявили официальное обвинение гражданину Узбекистана Бахрому Хуррамову, который привлекается к уголовной ответственности в связи с нанесением телесных повреждений московскому школьнику в начале января. "В установленный законом срок Б.Хуррамову предъявлено официальное обвинение",- сообщил "Интерфаксу" в субботу источник, знакомый с материалами дела.

По его данным, в материалах дела зафиксировано, что Б.Хуррамов дал показания, но своей вины не признал. Собеседник агентства не уточнил, по какой статье УК РФ Б.Хуррамову было предъявлено официальное обвинение.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.



