
Человеческий фактор считают основной причиной возгорания в метро Санкт-Петербурга, которое произошло 2 октября на ремонтируемой станции "Петроградская".

Как сообщила пресс-служба учреждения, во время резки металлических шкафов ручной отрезной машиной искра попала на шумоглушительную перегородку вентиляционной камеры, из-за чего и произошло возгорание. 

По предварительной оценке, оборудование в прилегающей зоне не пострадало, однако потребуется косметический ремонт перегородки и служебного помещения.

Как сообщалось, информация о задымлении на станции метро "Петроградская" поступила 2 октября около 12:50. В результате задымления были закрыты на вход для пассажиров станции "Горьковская", "Черная речка" и "Пионерская". 

На станции загорелись пластиковые перегородки на площади 7 квадратных метров. К ликвидации пожара привлекалось 25 единиц техники, 109 человек личного состава. На время ликвидации последствий происшествия было перекрыто движение по Каменноостровскому проспекту. К 15:00 движение поездов было восстановлено.

В 13:58 мск пожар был ликвидирован, в результате ЧП никто не пострадал: к врачам обратилась одна женщина, которая после оказания помощи отказалась от госпитализации. 

После пожара запах гари по-прежнему стоит в тоннелях. "Некоторое время еще будет чувствоваться гарь, потому что горела синтетическая вещь. Запах был очень едким, и его сложно выветрить из тоннелей сразу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

Как передали корреспонденты "Интерфакса", запах горелого ощущается не только в тоннелях при перегоне поездов через станцию "Петроградская", но и в вестибюлях "Горьковской" и "Черной речки", находящихся по соседству.

Станция "Петроградская" откроется после капитального ремонта в запланированный срок - 15 ноября этого года. Она  была закрыта 5 января 2013 года. За это время рабочие уложили новые гранитные полы, облицевали стены, смонтировали новые зоны наклонного хода из прочного современного материала. Был выполнен ремонт двух крайних эскалаторов.

Другие инциденты в метро

1 марта 2013 г. падения на пути машины для уборки полов стало причиной временной приостановки движения поездов в метро. В результате инцидента две станции ("Бухарестская" и "Международная") были закрыты для входа и выхода пассажиров. В ходе инцидента никто не пострадал.

В сентябре 2012 г. произошло задымление под составом в тоннеле на станции "Поспект Ветеранов", однако на работе метро это не сказалось. В вагонах стоявшего поезда пассажиров не было.
В августе 2012 г. из-за задымления были закрыты две станции синей ветки - "Звездная" и "Московская".

4 июня прошлого года петербуржец столкнул прохожую на рельсы с платформы станции метро "Спасская". После оказания медицинской помощи потерпевшую направили на амбулаторное лечение. Хулигана задержали сотрудники полиции. Месяцем ранее из-за падения на пути мужчины было остановлено движение на участке "Московская" - "Купчино".

Аналогичная ситуация произошла в марте 2012 г.: мужчина прыгнул под поезд на станции красной ветки "Балтийская". Движение поездов от этой станции до "Проспекта Ветеранов" было приостановлено. 

 





