
Количество осужденных, подпавших под "экономическую амнистию", превысило 400 человек.
Как сообщил "Интерфаксу" во вторник в аппарате бизнес-омбудсмена Бориса Титова, постановление Государственной Думы "Об объявлении амнистии" на начало сентября составило 408 человек.
В число амнистированных входят как осужденные, освобожденные от дальнейшего отбывания наказания, так и те, против кого уголовное преследование было прекращено на этапе следствия.
Общественный омбудсмен по вопросам защиты прав предпринимателей в сфере реализации амнистии, депутат Госдумы РФ Олег Денисенко заявил, что в настоящее время налажено взаимодействие с регионами, где различными способами установлен общественный контроль за ходом проведения амнистии.



