
Материалы уголовного дела в отношении российских предпринимателей Олега Дерипаски и Искандера Махмудова, которое ранее вели испанские следователи, переданы для дальнейшего расследования в Следственный департамент МВД РФ, сообщили информированные источники "Интерфакса" в четверг. "Исходя из подследственности, Генпрокуратура России, куда ранее поступили материалы из Испании, приняла решение направить их в Следственный департамент МВД РФ для последующего расследования", - сказал собеседник агентства.
По его сведениям, российские бизнесмены подозреваются в "преступном сговоре и отмывании средств" в Испании.




