
Президент России Владимир Путин намерен "на полях" саммита ШОС в Китае 6-7 июня встретиться с президентами Ирана и Афганистана, сообщил помощник главы государства Юрий Ушаков.

"Владимир Путин имеет в виду активно пользоваться многосторонними форматами для проведения двусторонних встреч с важнейшими международными игроками. В рамках ШОС запланированы встречи с президентом Афганистана Хамидом Карзаем и президентом Ирана Махмудом Ахмадинежадом", - сообщил Ю.Ушаков журналистам накануне начала большой поездки В.Путина в Центральную и Восточную Азию.

По его словам, договоренность об этих встречах была достигнута в ходе телефонных переговоров с этими лидерами. "Инициатива была двусторонняя. Мы условились встретиться при первой возможности. Первую возможность дает саммит ШОС в Пекине", - сказал Ю.Ушаков, отвечая на вопрос "Интерфакса".

"Контакт с М.Ахмадинежадом позволит В.Путину самому почувствовать накал ситуации вокруг иранской проблемы и то, как эту ситуацию воспринимают в Тегеране", - отметил представитель Кремля.




