
Лечение воспитанников детского сада Ростова-на-Дону, где зафиксирована вспышка менингита, идет стабильно, сообщает в воскресенье вечером городской оперативный штаб, созданный в связи со сложившейся ситуацией. "В воскресенье члены штаба посетили детские сады № 83 и 186, а также инфекционное отделение горбольницы. В свою очередь медики продолжают поквартирный обход детей, которые контактировали с заболевшими", - говорится в сообщении.

Помимо этого, в местах массового скопления людей в Ростове-на-Дону специалисты продолжают противоэпидемические мероприятия. 



