
Возрождение муниципальной полиции не приведет к установлению порядка в таких районах как Бирюлево, считает мэр Москвы Сергей Собянин. "Дробление полиции не меняет сути проблемы и не меняет ситуации", - сказал С.Собянин в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

Дробление единой федеральной структуры на несколько частей, полагает московский градоначальник, может эту структуру разрушить. "И не факт что это приведет к наведению порядка, а в отдельных регионах это может вообще значительно ухудшить ситуацию", - заявил С.Собянин. 

По мнению мэра столицы, установлению порядка помогает, в первую очередь то, что полицейские получают заработную плату на уровне средней зарплаты в регионе. Не менее важна и помощь городских властей.




