
Возгорание, произошедшее в четверг днем на территории ТЭЦ-26 на юге Москвы, локализовано, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"В 15.47 мск локализовано возгорание, произошедшее на территории ТЭЦ-26, расположенной на 32-ом километре МКАД на юге Москвы, где загорелось масло в автоматическом трансформаторе. Площадь пожара составляет около 15 квадратных метров", - заявил собеседник агентства.

В ОАО "Мосэнерго" филиалом которого является ТЭЦ-26, "Интерфаксу" также подтвердили факт возгорания, добавив, что в результате возгорания никто не пострадал, энергоснабжение нарушено не было.


