
Экс-премьер, один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" Михаил Касьянов призвал российское руководство уйти в отставку.

"Мы хотим без революции отправить эту власть в отставку. Это значит, они должны уйти сами. Мы на "круглом столе" с ними будем обсуждать один вопрос - мирная сдача власти через свободные выборы", - сказал Касьянов во вторник на оппозиционном митинге на проспекте Академика Сахарова.

"Наши требования - Болотной и Сахарова - политзаключенных освободить, свобода политдеятельности, свободные выборы под контролем гражданского общества", - сказал Касьянов.




