
Водопровод на Дмитровском шоссе на севере Москвы был поврежден при проведении строительных работ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгосстройнадзора.

"В результате неправильных действий по горизонтальному бурению строители повредили водопроводную сеть диаметром 300 миллиметров. В результате этого вода вылилась на проезжую часть Дмитровского шоссе", - сообщил гендиректор ОАО "Мосводоканал" Александр Пономаренко сообщил журналистам в пятницу. 

Он добавил, что квартальная водопроводная сеть была отключена, но жилые дома были подключены к резервной сети. По его словам, специалисты "Мосводоканала" выполнят все работы по восстановлению сети в течение ночи. Он отметил, что по факту произошедшего будут собраны соответствующие материалы, которые будут отправлены в прокуратуру. Кроме этого, компания планирует подсчитать нанесенный ущерб.

Ранее корреспондент "Интерфакса" сообщил, о прорыве водопроводной трубы Дмитровском шоссе. По его словам, авария произошла в районе дома 42. Потоки воды изливаются на проезжую часть самого шоссе, а также течет на прилегающих улицах. Местами ее высота достигает несколько десятков сантиметров.




