
Вся наземная ядерная инфраструктура Ирана была уничтожена Израилем, говорится в опубликованном в понедельник сайтом Wikileaks электронном письме американской разведывательно-аналитической компании Stratfor.

В письме, датированном 7 ноября 2011 года, приводятся слова сотрудника израильской разведки, который комментирует сообщения о том, что Израиль готовится к военной операции против Ирана. "Думаю, это отвлекающий маневр. Израиль уже уничтожил всю наземную инфраструктуру иранских ядерных объектов несколько недель назад", - говорится в письме. 

Израильский источник считает также, что конфликт с Ираном является частью заговора европейских стран. "Нынешняя кампания с лозунгами "давайте атакуем Иран" была запущена европейскими лидерами, чтобы отвлечь внимание общества от внутренних финансовых проблем".

Как ожидается, на веб-сайте Wikileaks будут опубликованы более 5 млн писем, написанных в период с июля 2004 года по декабрь 2011 года. Представители компании Stratfor уже заявили, что некоторые из украденных писем могут быть изменены и подделаны, а некоторые могут быть опубликованы без изменений.




