
В Ливии проходят судебные слушания по делу о пособничестве режиму бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи, по которому в качестве обвиняемых проходят 20 украинцев, два гражданина России и два жителя Белоруссии, сообщает в понедельник агентство AFP. "Они обвиняются в том, что обстреливали ракетами класса земля-воздух самолеты НАТО, которые обеспечивали защиту мирных жителей в рамках резолюции Совета Безопасности ООН", - цитирует агентство слова полковника ливийской армии Али аль-Шейки.

По словам полковника, обвиняемые работали на Каддафи в качестве наемных солдат, помогали войскам подавлять народные восстания и совершали нападения на мирных жителей.




