
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту невыплаты заработной платы работникам и хоккеистам подмосковного клуба "Химик", сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.
	"Следственными органами возбуждено уголовное дело по статье 145.1 УК РФ (невыплата заработной платы) в связи с выявлением данного факта в некоммерческом партнерстве "Хоккейный клуб "Химик", - сказала Гуменная. 
	По версии следствия, с 2008 по 2011 годы руководством клуба "из корыстной и иной личной заинтересованности" не выплачивалась заработная плата работникам, в том числе хоккеистам. Общая задолженность составила более 28 млн рублей.
	"В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств происшествия, а также конкретных лиц из числа руководства, виновных в невыплате заработной платы", - отметила Гуменная.


