
Представителей оппозиции по телефону вызывают на беседу по поводу грядущего митинга на Пушкинской площади, заявил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Звонили из УВД ЦАО г. Москвы, приглашают якобы для беседы по поводу грядущего мероприятия. Звонили еще Навальному (блогер Алексей Навальный - ИФ) и Немцову (сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов - ИФ). Что-то замышляют", - написал С.Удальцов в своем блоге в "Твиттере" в воскресенье.

Ранее оппозиционер Илья Яшин заявил, что его вызвали в правоохранительные органы на беседу по поводу митинга на Пушкинской площади.

"Только что мне на мобильный позвонили из управления внутренних дел ЦАО Москвы. Человек представился заместителем начальника управления подполковником Сорокиным. Сказал, что звонит по поручению прокуратуры. Потребовал, чтобы я приехал завтра к 9 утра для "беседы по поводу митинга на Пушкинской площади", - написал И.Яшин в своем "Живом Журнале" в воскресенье.

"Я, естественно, отказался куда бы то ни было являться без официальной повестки", - отметил оппозиционер.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.


