
Запуск межпланетной космической станции "Фобос-Грунт" в сторону Марса с космодрома Байконур по-прежнему намечается на восьмое ноября, однако возможно изменение сроков старта на пару дней, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу замруководителя Роскосмоса Виталий Давыдов.

"Старт запланирован на восьмое ноября. Конечно, как всегда, предусматривается возможность задержки на один-два дня", - сказал он.

Ранее директор Института космических исследований РАН Лев Зеленый сообщил "Интерфаксу-АВН", что доставка космического аппарата на космодром, которая должна была произойти в конце сентября, перенесена на середину октября.


