
В Москве продолжится реализация проектов комплексной застройки микрорайонов, в том числе предусматривающей снос пятиэтажек, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с журналистами в четверг.

"Мы приняли пять или шесть таких проектов. Они касаются промзон, либо реорганизации территорий с ветхим жильем. Проекты комплексной застройки районов города будут продолжаться. Это неплохая схема, когда инвестор заходит на территорию, полностью ее реорганизует, обеспечивает инфраструктурой, социальными объектами", - сказал мэр.

Собянин отметил, что под проект подпадает достаточно много районов, по которым есть обязательства города по сносу пятиэтажек.




