
Трупы двух несовершеннолетних жительниц Новосибирска обнаружены в субботу вечером на Горском жилмассиве в Ленинском районе областного центра.

Пресс-служба ГУ МВД по Новосибирской области сообщает, что сообщение о гибели двух девушек поступило в полицию накануне вечером. "Как выяснилось в ходе проверки, школьницы спрыгнули с крыши многоэтажного дома N78", - говорится в сообщении пресс-службы. Возраст погибших - 14 и 17 лет, обе - жительницы Новосибирска.

В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка, сотрудники полиции Новосибирска устанавливают все обстоятельства произошедшего.




