
Автоматическую систему паспортного контроля планирует ввести на своих границах Евросоюз, сообщил глава генерального директората внутренних дел Европейской комиссии Стефано Мансервизи. 
Он заявил в интервью "Интерфаксу", что человек, имеющий право на пересечение границы, просто прикладывает биометрический паспорт к считывающему устройству пограничного турникета и проходит, как в метро.

По словам Мансервизи эта система будет называться Registered Traveler ("Зарегистрированный пассажир") и станет частью более широкой инициативы Smart Border ("Умная граница"). 

Говоря о перспективах дальнейшего облегчения визового режима с Россией, он сообщил, что в мае эта тема будет обсуждаться на его встрече с послом по особым поручениям МИД РФ Анваром Азимовым. "С Россией у нас пока стадия совместных шагов, после завершения которой могут быть начаты переговоры о безвизовом режиме", - отметил Мансервизи.


