
Нетипичная для середины мая жаркая погода со среднесуточной температурой выше нормы на 8-10 градусов сохранится в столичном регионе не меньше недели, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"В субботу в Москве воздух прогреется до 28 градусов, в воскресенье до 27 градусов, а ко вторнику уже до 29 градусов, в среду, возможно, до 30 градусов", - рассказал собеседник агентства.

При этом, по его словам, до конца праздников в Москве еще возможны кратковременные дожди, вероятность которых в начале рабочей недели будет минимальной.




