
ООО "Аэропорт "Емельяново" разместит в гостиницах транзитных пассажиров отмененных рейсов авиакомпании "Континент", сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе аэропорта. 

"Принято решение за счет аэропорта организовать для транзитных пассажиров горячее питание, а также разместить их в гостиницах. Что касается пассажиров из Красноярска, то они могут вернуть билеты и их стоимость в местах приобретения билетов", - сообщил представитель аэропорта. Транзитных пассажиров планируется подсаживать в самолеты других авиаперевозчиков, следующих к местам назначения.

Собеседник агентства затруднился уточнить количество транзитных пассажиров. "Ситуация меняется каждый час. Сейчас составляются списки", - отметил он.

 




