
Премьер Большого театра Николай Цискаридзе назвал выдумкой историю о том, что он, якобы, шантажировал худрука балета Большого театра Сергея Филина.

"Это абсолютная выдумка. Смешно даже называть эту историю шантажом", - сказал Цискаридзе в интервью, опубликованном в понедельник в блоге Тины Канделаки.

Цискаридзе также рассказал свое видение этой истории: "Думаю, Сергей имеет в виду случай, когда в конце сентября мы столкнулись в лифте. Он стал предъявлять претензии. Я сказал, что знаю о его разговорах с моими учениками за моей спиной о том, что он вынуждает их перейти к другим преподавателям и подписать письмо против меня".

Тогда Цискаридзе сказал Филину, что ему "очень неприятно такое отношение" и он отказывается с ним впредь разговаривать.

Цискаридзе подчеркивает, что этот разговор в лифте был при людях, так что "говорить о шантаже просто смешно".


