
Премьер-министр РФ Владимир Путин в четверг примет участие в заседании координационного совета Общероссийского народного фронта (ОНФ), где будут обсуждаться итоги прошедших парламентских выборов, а также планы предстоящей работы на выборах президента России.

В пресс-службе правительства РФ "Интерфаксу" сообщили, что 8 декабря Путин примет участие в заседании Федерального координационного совета ОНФ.

"Ожидается, что участники заседания рассмотрят итоги состоявшихся 4 декабря выборов в Госдуму, в которых приняли участие представители ОНФ, вошедшие в предвыборный список "Единой России" по результатам общенародных праймериз", - говорится в сообщении.

Кроме того, отмечается в пресс-релизе, члены Федерального совета фронта обсудят планы предстоящей работы, в том числе в контексте кампании по выборам президента РФ.


