
Компания Apple представила новое поколение своего планшетного компьютера iPad3 на пресс-конференции в Сан-Франциско в среду, сообщает BBC. Презентацию вели директор компании Тим Кук и глава по международному маркетингу Фил Шиллер. 

Новая версия популярного планшетного компьютера отличается от предыдущей скоростным процессором A5X. Расширение экрана "планшетника" осталось прежним, однако выросло разрешение экрана - до 2048 на 1536 пикселей, отмечает CNN. Устройство оснащено 5-мегапиксельной камерой, способной снимать в режиме HD 1080p, а также поддерживает технологию 4G LTE c максимальной скоростью передачи данных в 73 Mbps.

В продаже новый iPad появится 16 марта, в настоящий момент на него уже принимаются предзаказы. Стоимость колеблется от $499 до $829 в зависимости от комплектации.
Отмечается, что выпуск новой модели данного устройства даст Apple дополнительные преимущество в конкурентной борьбе с Amazon.com Inc., Microsoft Corp. и Google Inc. на рынке планшетных компьютеров. В США основным конкурентом iPad по итогам предрождественского сезона 2011 года оказался Kindle Fire на основе ОС Android, выпускаемый Amazon.com Inc. При этом если цены на Kindle Fire начинаются со $199, базовая модель iPad в США стоит от $499.



