
Начальник отдела администрации главы Ингушетии Хас-Магомед Тутаев явился с повинной в МВД республики, признавшись в убийстве сотрудника полиции, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Ингушетии. "Х-М.Тутаев признался, что это он совершил убийство сотрудника ГИБДД МВД республики Зелимхана Евлоева, имевшее место несколько дней назад", - сказал собеседник агентства

По его данным, чиновник сознался, что совершил убийство на бытовой почве. В настоящее время по данному факту проводится расследование. 

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей правоохранительных органов республики.


