
Полиция задержала в Давосе трех активисток женского движения FEMEN, пытавшихся провести акцию "Стоп давосский заговор!". "В Давосе на подступах к зданию, где проходит Всемирный экономический форум, были задержаны активистки FEMEN Инна Шевченко, Александра Шевченко и Оксана Шачко", - говорится в пресс-релизе FEMEN, распространенном с субботу.

В движении заявляют, что девушки "пробрались в охраняемую зону к входу в конгресс-холл и под прицелом снайперов провели акцию протеста под девизом "Стоп давосский заговор!". 

Претензии к мировым лидерам активистки разместили на своих полуобнаженных телах и транспарантах, которые держали в руках, в виде надписей: "Crisis. Made in Davos", "Gangsters party in Davos", "Poor because of you".

 




