
Минтранс выступает за соблюдение правила, когда платные автодороги строятся только при наличии бесплатной альтернативы, заявил министр транспорта Игорь Левитин в субботу на заседании "круглого стола" "Долгосрочные ГЧП контракты в строительстве и содержании автомобильных дорог" в рамках инвестиционного форума в Сочи.

Министр отметил, что население не всегда приветствует строительство платных дорог, и в ходе общественных слушаний часто задают вопросы - почему в одном месте строятся платные дороги, а в другом бесплатные.  

И.Левитин напомнил, что в России законодательно закреплена необходимость наличия бесплатной альтернативной дороги. "И мы будем этого придерживаться. Первые платные автомобильные дороги имеют бесплатную альтернативу", - заявил министр.




