
Прошедший в воскресенье съезд Русской партии Эстонии (РПЭ) принял решение объединиться с эстонской оппозиционной Социал-демократической партией Эстонии (СДПЭ). Объединение происходит на основе поглощения СДПЭ единственной оставшейся в Эстонии партии, в названии которой было слово "русская". После присоединения к социал-демократам партия потеряет свое название.

После присоединения некоторые из руководителей РПЭ получат руководящие посты в СДПЭ. Как ожидается, председатель РПЭ Станислав Черепанов станет заместителем председателя СДПЭ. 




