
Министерство внутренних дел Белоруссии направило в правительство проект закона об амнистии, который предусматривает освобождение около 2,8 тыс. осужденных.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Запад" во вторник в департаменте исполнения наказаний (ДИН) МВД Белоруссии, законопроект предусматривает, что по амнистии, приуроченной к 3 июля (День независимости - ИФ), могут выйти из мест лишения свободы около 2800 человек. 

Кроме этого, в законопроект внесен пункт, согласно которому может быть сокращен срок отбывания наказания на 1 год для 7 тыс. осужденных, которые находятся в учреждениях закрытого типа и для 900 осужденных из учреждений открытого типа. Основным условием предстоящей амнистии является возмещение ущерба, который получен в результате незаконных действий осужденного, положительная характеристика, неприменение амнистии в прошлом.

Как сообщалось, о необходимости проведения амнистии, приуроченной ко Дню Независимости, 8 мая заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в ежегодном Послании белорусскому народу и парламенту.


