
Следственные действия проводятся на месте пожара в психоневрологическом диспансере города Белева Тульской области, где погибли два человека, сообщила "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва.

По ее словам, пожар произошел около 19 часов в палате 5 на первом этаже. В этот момент в комнате находилось четверо мужчин. Двоих из них удалось спасти, еще двое погибли - 58 и 60 лет. Сейчас следователи проводят осмотр места происшествия. Устанавливаются причины возникновения пожара, а также все обстоятельства. По результатам будет принято процессуальное решение.

Ранее сообщалось, что информация о пожаре в интернате поступила в 19:30 мск, загорелась одна из комнат жилого здания, затем последовало задымление. На тот момент в учреждении находились 315 человек разного возраста.

Пожарным быстро удалось потушить огонь, однако два пациента погибли. По предварительной версии, причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем при курении.


