
Большая часть участников шествия оппозиции, проходившего в среду в центре Москвы, разошлись, движение по Якиманке открыто.

Как передал корреспондент "Интерфакса", блогер Алексей Навальный, который шел в головной части колонны с супругой, одним из первых покинул место проведения акции. С Болотной набережной он свернул на Пятницкую улицу и вошел в офис ПАРНАСа. Он отказался общаться с многочисленными журналистами, следовавшими за ним, лишь иногда благодарив активистов, скандировавших его фамилию.

За А.Навальным следовало порядка 20 сотрудников СМИ, которые временами вынуждены были выходить на проезжую часть, чтобы избежать давки.

Затем блогер вошел в ворота здания на Пятницкой, куда охрана никого из представителей СМИ не пустила. В ходе акции участники в том числе скандировали лозунг "Навального - в мэры!".

В настоящий момент некоторое количество активистов оппозиции продолжает оставаться на Болотной площади, однако основная часть из них разошлись до ближайших станций метро.




