
Митинг "За честные выборы!" на Новом Арбате официально объявлен завершенным. Член комитета по безопасности Госдумы 5-го созыва, заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков призвал митингующих с главной сцены расходиться спокойно.

Оргкомитет акции приступает к обсуждению даты нового митинга. "Мы должны продолжать добиваться исполнения наших требований", - заявил на закрытии митинга один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" Владимир Рыжков. 

"Самое главное - мы должны добиться политической реформы, новых выборов в Думу, президента, мэра Москвы, губернаторов регионов, мэров всех городов, местных депутатов", - сказал оппозиционер. 

В.Рыжков заявил, что датой новой акции может стать 7 мая, день инаугурации президента РФ.

"Мы вместе с вами, слава Богу, есть интернет, создадим, продумаем и спланируем наши следующие акции протеста", - обратился В.Рыжков к собравшимся. 





