
Секретарь президиума Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов считает, что принятые во вторник в первом чтении поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях, которые уточняют законодательство о проведении массовых мероприятий, помогут гарантировать безопасность людей и обеспечение защиты их прав.

По его словам, те, кто выражают свою позицию в рамках действующего законодательства, уважая при этом права и свободы других, имеют сегодня для этого все возможности. Он добавил, что свобода одних не должна создавать опасности для других.


