
В Елабуге пятый день продолжается поиск насильника, надругавшегося над второклассницей.

Накануне к поиску полиция подключила волонтеров в надежде найти улики, которые помогли бы изобличить насильника. Добровольцы граблями прочесывали снег в овраге, где была найдена девочка, и в расположенном рядом парке. Кроме того, они обходили окрестные дома, опрашивали жильцов.

В субботу полиция раздала волонтерам, как они сообщают в соцсетях, листовки с фотороботами и описаниями трех мужчин, возможно причастных к преступлению. Фотороботы составлены, в том числе, по словам учеников, которые раньше видели подозрительных мужчин около школ.

Волонтеры разместили листовку в Интернете, размножают и раздают ее горожанам, расклеивают в местах массового пребывания людей.





