
Штраф за безбилетный проезд в электричке в пределах Москвы может вырасти до 1,3 тыс. руб., в Подмосковье - несколько меньше. Соответствующие поправки в Кодекс об административных правонарушениях РФ и в Устав железнодорожного транспорта РФ предлагает внести правительство РФ (проект федерального закона направлен в министерство транспорта РФ и размещен на его сайте).

"За проезд в поезде пригородного сообщения без билета или при предъявлении бесплатного или льготного билета при отсутствии документа, подтверждающего право на его пользование, перевозчику уплачивается штраф в размере 50-кратной стоимости тарифа, действующего в той зоне, где обнаружен ("безбилетник" - ИФ)", - говорится в тексте документа.



