
Срок следствия по делу Сергея Магнитского продлен - следователям необходимо завершить "все необходимые мероприятия по установлению всего круга близких родственников" погибшего. Адвокат вдовы юриста недоумевает, как можно искать родственников два года, и предлагает следователям разойтись по домам: "Мы в этом фарсе участвовать не собираемся".

О том, что срок следствия по уголовному делу в отношении скончавшегося сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского продлен, "Интерфаксу" сообщили в Следственном департаменте МВД РФ в четверг. "Срок следствия по уголовному делу в отношении умершего обвиняемого Магнитского продлен, так как не завершены все необходимые мероприятия по установлению всего круга близких родственников, предусмотренных УПК РФ", - отметили в 

Следственном департаменте. Там уточнили, что, согласно статье 5 УПК, близкими родственниками признаются супруга, родители, дети, родные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки и т.д. "В соответствии с законодательством, эти люди должны высказать свое мнение по поводу прекращения расследования", - отметили в МВД.

В Следственном департаменте напомнили, что уголовное дело в отношении Магнитского, который обвиняется в уклонении от уплаты налогов, было возобновлено в соответствии с постановлением Конституционного суда РФ от 14 июля 2011 г., и не подлежит прекращению в связи с отсутствием согласия на это близких родственников обвиняемого. "Пока не будет их четкой позиции по данному вопросу, дело будет расследоваться и направляться в суд", - подчеркнули в Следственном департаменте МВД.

Адвокат вдовы юриста продолжает настаивать на том, что производство по делу об уклонении от уплаты налогов против Магнитского было возобновлено незаконно. "Они возобновили производство не по инициативе родственников, а по инициативе Генеральной прокуратуры. Если они сделали это по инициативе Генеральной прокуратуры, то, насколько я понимаю, сделали это для реабилитации Сергея. Если они хотят реабилитировать вместе с Генеральной прокуратурой, пусть прекращают уголовное дело по реабилитирующим основаниям и отстанут от родственников", - сказал "Интерфаксу" адвокат вдовы Магнитского Дмитрий Харитонов.

По словам защитника, он вместе с клиенткой был на допросе у следователей. "Первое, что сделали следователи - предупредили ее о неразглашении тайны предварительного следствия. Она ничего не знает по делу и знать не могла. Вся эта тайна связана с тем, что они с ней делают и какие вопросы задают. Об этом я вам рассказывать не могу и не буду, - сказал он. - Поэтому никакой позиции у супруги нет. Она состоит только в том, что дело изначально было возбуждено и расследовалось незаконно. Сергея незаконно содержали под стражей, и никаких ответов мой клиент им давать не будет. Это не тупик. Они сами устроили себе эти развлечения, пускай сами разбираются. Мы в этом фарсе участвовать не собираемся".

Как отметил адвокат, заявление следователей о том, что не установлены все родственники Магнитского, вызывает недоумение. "Если они за год, пока он сидел в тюрьме, и сейчас уже за два-три месяца не могут установить всех его родственников, они должны мирно закрыть свой следственный департамент и разойтись по домам. Но это пустая отговорка непонятно для чего", - добавил защитник.

"Мы не просили о реабилитации, и у нас нет никакой позиции относительно реабилитации. Сейчас она вообще невозможна. Никто не примет решение, что Магнитский невиновен. Сделают все, что угодно, чтобы не допустить. Учитывая это, я понимаю, что это вещь практически невозможная. Мы не были инициаторами возобновления производства, они так решили. Пускай теперь сами принимают и дальнейшие решения, нам все равно", - сказал Харитонов.

Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин не считает расследование гибели юриста Сергея Магнитского завершенным. "Мы не считаем это дело законченным. Расследование еще продолжается", - сказал Бастрыкин журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Следствие еще не располагает достаточными доказательствами причастности врача изолятора "Матросская тишина" Александры Гаус к смерти юриста Сергея Магнитского, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник, знакомый с ходом расследования. "Следственный комитет России считает, что вина сотрудников изолятора "Бутырка" Литвиновой и Кратова доказана. В скором времени материалы будут направлены в суд, - сказал источник. - Что касается врача изолятора "Матросская тишина" Гаус, то для привлечения ее к ответственности еще необходимо собрать достаточные доказательства".

Врачи "Бутырки" пока являются единственными обвиняемыми по делу о гибели Магнитского. Врачу-лаборанту следственного изолятора "Бутырка" Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности. Кроме того, обвинение в халатности предъявлено заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Кратову

В четверг президентский Совет по правам человека намерен доложить Дмитрию Медведеву о том, как продвигается расследование дела о гибели Сергея Магнитского. На заседание совета приглашено руководство правоохранительных органов, сообщил накануне "Интерфаксу" глава Совета Михаил Федотов. По его словам, участие в заседании, в частности, подтвердили председатель СКР Александр Бастрыкин, глава Мосгорсуда Ольга Егорова и другие высокопоставленные представители российских ведомств.

Напомним, президентский Совет по правам человека ведет независимое расследование смерти Магнитского. "С участием представителей Генпрокуратуры, Следственного комитета, МВД, Минздравсоцразвития и других ведомств будет рассмотрен прогресс в расследовании уголовных дел, так или иначе связанных с гибелью Сергея Магнитского, - сообщил Федотов. - Нам важно получить ответы на вопросы, которые были поставлены в докладах рабочих групп Совета". Доклады были переданы президентским Советом Медведеву 5 июля в Нальчике. "Президент поручил главе Следственного комитета Александру Бастрыкину изучить предложения Совета. Теперь мы хотим узнать ответы", - заявил председатель Совета.


