
Глава Кабардино-Балкарии (КБР) Арсен Каноков заявил во вторник журналистам, что режим контртеррористической операции может быть отменен в республике в начале ноября.

"Действительно, в республике практически наведен порядок. Лидеры бандитских группировок на территории Кабардино-Балкарии почти уничтожены, осталось лишь несколько одиозных фигур, - сказал Каноков. - Это уникальный случай, когда с отменой КТО вся республика может перейти на мирные рельсы. Думаю, почти по всей республике режим КТО будет отменен в первых числах ноября".


