
Уголовное дело по статьям "Убийство" и "Покушение на убийство" возбуждено в отношении подозреваемого в убийстве двоих детей и женщины на юге Москвы, сообщил официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

В настоящее время на место происшествия выехало руководство Главного следственного управления СКР по Москве, с задержанным уже работает следственно-оперативная группа. Возбуждено уголовное дело по статьям 105 УК РФ (убийство) и статье 30 УК РФ, статье 105 УК РФ (покушение на убийство).

Он подтвердил, что информацию о ЧП сообщила правоохранительным органам супруга подозреваемого, которой удалось от него спастись.

По словам представителя Управления СКР, жертвами убийцы стали малолетние мальчик и девочка, а также его теща.


