
Священник и богослов Павел Адельгейм был убит в Пскове в собственном доме. Подозреваемый в совершении преступления находился в неадекватном состоянии, сейчас он госпитализирован. По словам очевидцев, напавший на священника кричал, что действует по указанию сатаны.
Первым громким убийством священнослужителя в современной истории стало убийство отца протоиерея Александра Меня в 1990 г. Преступник так и не был найден.
Мы вспомнили 7 самых громких нападений на религиозных деятелей в современной России.
1. Убийство иеромонаха Григория Яковлева (2000 г.)
Иеромонах Григорий (Яковлев), настоятель храма в поселке Тура Красноярского края, был зверски убит 21 марта 2000 года в церкви Святой Троицы. Отсеченную голову священника преступник отнес в алтарь и положил на престол. В тот же день убийца, 26-летний Руслан Любецкий, был задержан. По его словам, он действовал по указанию "бога Кришны".
2. Убийство отца Андрея Николаева и его семьи (2006 г.)
Православный священник села Прямухино Тверской области отец Андрей Николаев вместе с тремя малолетними детьми погиб в ночь на субботу во время пожара в собственном доме в декабре 2006 г. Ранее его дом уже пытались поджечь, кроме того из церкви несколько раз воровали иконы.
3. Убийство священника Даниила Сысоева (2009 г.)
В ноябре 2009 г. в храме Апостола Фомы в Москве был застрелен православный священник Даниил Сысоев. Его помощник Владимир Стрельбицкий получил огнестрельное ранение в грудь. Следствие пришло к выводу, что убийство было совершено на почве религиозной ненависти, Сысоеву неоднократно угрожали в связи с его деятельностью. Убийство было раскрыто в марте 2010 г. Следователям стало известно, что преступление совершил гражданин Киргизии Бексултан Карыбеков. Показаний дать он не успел, так как был убит при задержании в декабре 2009 г. Карыбеков уехал из Москвы и пытался скрыться в Дагестане. Когда его остановили для проверки документов, преступник оказал сопротивление и был убит ответным огнем.

4. Убийство заместителя муфтия Курмана Исмаилова (2012 г.)
Заместитель муфтия Ставропольского края Курман Исмаилов был убит в феврале 2012 г. в результате подрыва автомобиля. Исмаилов ранее заявлял об опасении за свою жизнь, но отказался от предложенному ему охраны. Приоритетной версией убийства священнослужителя является дестабилизация обстановки на территории Кавказского региона.Следствие не исключает, что ликвидированные в апреле 2012 г. в Ставрополье бандиты могли быть причастны к убийству Курмана Исмаилова.
5. Нападение на муфтия Илдуса Файзова (2012 г.)
Муфтий Татарстана Илдус Файзов был ранен в результате нападения в июле 2012 г., начальник учебного отдела Духовного управления мусульман региона Валиулла Якупов в результате покушения был убит. По состоянию здоровья Файзов был вынужден оставить свой пост. Двое причастных к покушению на мусульманских лидеров Татарстана были уничтожены в ходе спецоперации, еще четверо находятся в международном розыске. По данным спецслужб, нападение совершили приверженцы радикального ислама , которые планировали еще один теракт в Казани.

6. Убийство шейха Саида Ацаева (2012 г.)
Исламский ученый Саид-афанди Ацаев (аль-Чиркави) был убит в августе 2012 г. в селении Чиркей (Дагестан). В результате взрыва в доме суфийского шейха Саида аль-Чиркави погибли также пятеро его прихожан и террористка-смертница, на теле которой было спрятано взрывное устройство. В конце 2012 г. были задержаны трое членов террористической организации "Имарат Кавказ", причастные к теракту. Дело об убийстве шейха было впоследствии объединено с делом о похищении в Подмосковье бизнесмена Юрия Сурлевича.
7. Нападение на раввина Артура Исакова (2013 г.)
В июле 2013 г. в Дербенте было совершено нападение на раввина синагоги Артура Исакова. Священнослужитель возвращался домой, когда неизвестный выстрелил в него, тяжело ранив. Исаков выжил и был перевезен для лечения в Израиль. СКР рассматривает несколько версий, в том числе и религиозную деятельность Исакова.


