
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган намерен восстановить в стране применение смертной казни, отмененной в 2002 году в рамках пакета реформ, направленных на подготовку страны к членству в Евросоюзе.

"Смертная казнь отменена в Европе, но поступили ли подобным образом в США, в Японии, Китае? Значит, есть обоснованные причины для того, чтобы ее оставить", - заявил турецкий премьер журналистам.

Эрдоган также прокомментировал приговор норвежского суда Андерсу Брейвику. "Как человеку, убившему 77 человек, могли дать 21 год?", - выразил свое недоумение глава турецкого правительства.

Он сделал эти заявления в связи с растущим числом жертв противостояния между мятежниками из Курдской рабочей партии и турецкой армией.

Кроме того, премьер-министр считает необходимым пересмотреть решение по делу лидера КРП Абдуллы Оджалана, которого 13 лет назад приговорили к смертной казни, но позже заменили приговор пожизненным заключением.


