
Президент РФ Дмитрий Медведев на встрече с президентом Украины Виктором Януковичем в подмосковной резиденции Завидово призвал своего коллегу обсудить, в том числе, и наиболее сложные вопросы двусторонних отношений. "Естественно, есть смысл поговорить и по наиболее сложным вопросам, включая энергетическое сотрудничество, вопросы пограничные и пройтись по некоторым позициям плана работы, который мы с Вами создавали некоторое время назад", - сказал Д.Медведев.

Он призвал в неформальной обстановке обсудить наиболее насущные проблемы российско-украинских отношений и обсудить планы на будущее, включая проведение межгосударственной комиссии. Как отметил Д.Медведев, ее необходимо проводить, "но проводить с конкретным содержанием".




