
Сильные ливни и как следствие - резкий подъем уровней воды в реках ожидаются в воскресенье в отдельных районах Краснодарского края, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по региону. "По данным краевого Гидрометцентра, сегодня, 2 октября, в ближайшие 3-6 часов с сохранением до конца дня местами в южной половине края (преимущественно в предгорных, горных районах) ожидается очень сильный дождь, сильный ливень", - говорится в сообщении.

Данное экстренное предупреждение объявлено в Абинском, Апшеронском, Белореченском, Белоглинском, Туапсинском, Горячеключевском, Мостовском, Лабинском, Успенском районах и г. Сочи. Там высок риск затоплений, нарушений в работе транспорта в результате активизации оползневых процессов и др.




