
Оппозиционеры Сергей Давидис и Мария Архипова задержаны у Замоскворецкого суда Москвы, сообщают оппозиционные интернет-сайты.

В пресс-службе в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в пятницу днем около суда проводилось одиночное пикетирование. После того как к пикетчику присоединился еще один человек, оба они были задержаны, так как это является нарушением закона о проведении митингов, шествий и пикетов.

"Задержанные доставляются в отдел полиции для принятия решения о привлечении к административной ответственности", - сказал сотрудник пресс-службы.




