
Версия о том, что семья из пяти человек была убита в Туле по религиозным мотивам, не является основной, но не исключается в ходе расследования, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, предварительно учитывалось, что одна из погибших была глубоко верующей, служила в епархии, участвовала в церковном хоре. В квартире погибших достаточно много икон и церковных книг, а на входе в квартиру висели маленькие иконки с ликами святых. "Но говорить, что убийство произошло на религиозной почве, а тем более какой-либо сектой, пока преждевременно", - отметил собеседник агентства.




