
Подразделения Минобороны работают над возведением и укреплением дамб в пострадавшем от паводка Комсомольском районе Хабаровского края, а также участвуют в эвакуации пострадавших из поселка Менделеева, где в ночь на субботу прорвало дамбу.

После известия о прорыве дамбы руководством оперативной группы Восточного военного округа было принято решение о выделении личного состава и автомобильной техники повышенной проходимости для оказания помощи в эвакуации пострадавших, сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны. 

Личный состав и грузовики Минобороны за время работы в поселке Менделеева вывезли из района затопления более 200 человек из 800 проживавших в поселке и их личные вещи.

В Комсомольском районе сводными подразделениями Минобороны продолжаются работы по возведению и укреплению дамб. Общее количество группировки от Министерства обороны РФ в этом районе составляет более 800 военнослужащих и около 80 единиц различной техники.

В случае необходимости военные готовы развернуть 2 палаточных лагеря на 1600 человек для временного размещения пострадавших от паводка местных жителей.


