
Следственные действия в Минобрнауки, которые проводились в рамках уголовного дела о получении взятки бывшим ректором Государственного университета управления Виктором Козбаненко, завершены, изъяты материалы, имеющие значение для следствия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах .

"Все следственные действия завершены, изъяты материалы, имеющие значения по делу", - сказал источник.

Ранее сообщалось, что замминистра Марат Камболов допрошен в рамках данного уголовного дела в качестве свидетеля.


