
Президент Грузии Михаил Саакашвили назвал "дипломатической победой" договоренность между Тбилиси и Москвой по вопросу присоединения России ко Всемирной торговой организации (ВТО).

"Это наша дипломатическая победа", - заявил Саакашвили в четверг в Кварели (регион Кахети), комментируя достигнутую сторонами договоренность по проекту компромиссного соглашения по ВТО. Он отметил, что это результат интенсивных переговоров, которые при посредничестве Швейцарии продолжались в течение последних месяцев.

"Рассматривались пять-шесть, до 10 разных вариантов осуществления таможенного контроля на границах между Грузией и Россией и в конечном счете совместно со швейцарскими посредниками был разработан приемлемый для всех проект", - сказал Саакашвили. 

"Главное, что впервые после 1992-1993 годов мы добились, что в постоянном режиме будем получать полную информацию о передвижении всех грузов на территории Грузии в коридоре "Псоу - Верхний Зарамаг - Рокский тоннель", - заявил Саакашвили. 




