
Политическая ситуация в России уже никогда не будет такой, как раньше, для спасения страны необходим диалог власти и общества, считает глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

"10-дневное "веселье" может создать у власть имущих и у некоторой части народа впечатление, что все вернулось на круги своя, к политической тиши прошлого десятилетия. Нет, не вернулось. И уже никогда не вернется", - пишет отец Всеволод в своих тезисах под заголовком "Непразд(нич)ные мысли", опубликованных в четверг на портале "Интерфакс-Религия".

По убеждению священника, не нужно сдерживать волю народа к политической активности - на местном, региональном, общенациональном уровне. Такую волю, наоборот, нужно поддерживать, считает отец Всеволод, добавляя при этом, что "лидерам русских организаций стыдно стоять на одной трибуне с Немцовым, Каспаровым, Собчак".

На взгляд священника, стоит начать "серьезный общенациональный диалог об основах политического и экономического устройства страны, в том числе о роли и статусе русского народа".


