
Пассажиров самолета "Боинг-777" авиакомпании Air France, на этой неделе летевшего из Парижа в Бейрут и совершившего вынужденную посадку в Дамаске в связи с нехваткой горючего, попросили "скинуться" на топливо, сообщает в пятницу британская газета Daily Telegraph.

Столь необычная просьба была вызвана тем, что в Сирии действуют санкции в отношении Дамаска, и пилоты не смогли пополнить запасы топлива привычным путем - при помощи кредитной карты.

К 174 пассажирам обратились с просьбой собрать необходимое количество денег с тем, чтобы пополнить запас топлива, необходимый для того, чтобы добраться до аэропорта города Ларнаки на Кипре. Пассажиры с пониманием отнеслись к просьбе членов экипажа, и самолет благополучно отбыл на Кипр.


