
Восстановленный и вновь уволенный и.о.гендиректора "Микрохирургии глаза" Христо Тахчиди заявляет о увеличившемся числе курских компаний-подрядчиков института после назначения нового директора - уроженца Курска Александра Чухраева.

"После назначения Чухраева в институте затеяли масштабный ремонт, закрыли два отделения. Бригада строителей при этом приглашена из Курска. Кроме того, институт закупил искусственные хрусталики на 28 млн рублей на год вперед и тоже у курской фирмы, хотя представительство производителя находится в Москве. Мы так никогда не делали, ведь модель за полгода может смениться да и сроки годности пройти", - добавил он.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны А.Чухраева.


