
Совет Федерации на последнем заседании весенней сессии одобрил закон, возвращающий статью "Клевета" из КоАП в Уголовный кодекс РФ. За одобрение этого закона проголосовали 143 сенатора, против - один, воздержался один.

В законе, в частности, говорится, что "клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, наказывается штрафом в размере до 500 тыс. рублей (ранее было 200 тыс.) или обязательными работами на срок до 160 часов.

Это же деяние, совершенное с использованием служебного положения, наказывается штрафом в размере до 2 млн рублей или до 320 часов обязательных работ.

Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, наказывается штрафом в размере до 5 млн или обязательными работами на срок 480 часов.

Закон дополнен его авторами - депутатами от фракции "Единая Россия" новой статьей "Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя, прокурора, следователя, лица, производящего дознание, судебного пристава". Здесь предусматривается наказание от 1 до 5 млн рублей либо обязательные работы на срок до 480 часов.

Одновременно законом усиливается ответственность по статье "Оскорбление", содержащейся в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП).


