
По факту проникновения педофила на территорию детского лагеря "Таежный" в Красноярском крае проводится доследственная проверка, уголовное дело пока не возбуждено, сообщили "Интерфаксу" в СК РФ в пятницу.
	"Доследственную проверку проводит Главное следственное управление СК РФ по Красноярскому краю", - отметили в Следственном комитете.
	Там уточнили, что "уголовное дело по данному факту пока не возбуждалось".
	Как сообщалось, в ночь на 21 июля на территорию лагеря проник 40-летний Сергей Пашков и совершил в отношении нескольких малолетних девочек насильственные действия сексуального характера.
	Несколько месяцев назад С.Пашков освободился из мест лишения свободы, где отбывал срок за изнасилование.
	В отношении него возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера), в суд направлено ходатайство следователя об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.
	Председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил следователям Красноярского края провести тщательную проверку по факту проникновения педофила на территорию детского лагеря и привлечь к ответственности должностных лиц, виновных в этом инциденте.



