
Верховный суд Республики Ботсвана в пятницу вынес беспрецедентное решение, закрепив за женщинами право собственности на подлежащее передачи по наследству имущество, сообщает в пятницу агентство АФП.

"В данной ситуации суд выступил в качестве акушерки, совершившей чудо во время тяжело складывающихся родов", - заявил судья Кей Дингейк. 

Сторонами по делу выступили три 65-ти летние сестры и их племянник, который оспаривал право собственности сестер на наследственное недвижимое имущество.

Суд постановил, что норма действующего по сей день на территории Ботсваны племенного права, закрепляющая за младшим сыном право унаследовать принадлежащую семье недвижимость, противоречит регулирующим аналогичные вопросы положениям конституции Ботсваны. 




