
Неизвестные в Махачкале открыли стрельбу по трем местным жителям, среди которых был сотрудник ДПС, находившийся в отпуске, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском управлении внутренних дел.

"Из проезжавшей машины ВАЗ неустановленные лица открыли огонь из автоматического оружия по иномарке, в которую в это время садились сотрудник ДПС находившийся в отпуске, и двое его товарищей. От полученных ранений один из гражданских скончался, а полицейский вместе с другим местным жителем получили ранения", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что раненые были госпитализированы.

По его словам, в городе введен план "Вулкан", ведется поиск лиц, напавших на сотрудника ДПС.


