
Оппозиционер, писатель и блогер Эдуард Лимонов считает признаком цензуры принятие Госдумой в окончательном чтении закона о так называемых "черных списках" сайтов и Интернет-страниц, содержащих запрещенную информацию.

Как заявил Лимонов "Интерфаксу" в среду, это еще один репрессивный закон. Он добавил, что правительство вряд ли теперь остановится в этом движении и назвал закон началом конца Рунета.

Лимонов сказал, что видит Интернет как способ обратиться к своим единомышленникам и изложить свою позицию.



