
Лидер "Справедливой России" и кандидат в президенты РФ Сергей Миронов готов принять участие в акции оппозиции "За честные выборы" 4 февраля, если ему будет предоставлена возможность выступить. "Я очень хочу принять участие в митинге, на котором я смогу выступить", - казал Миронов журналистам в четверг.

При этом он заметил, что организаторы планируют провести эту акцию в формате шествия, что, по его мнению, исключает возможность выступить на акции. "Если будет шествие, я не уверен", - отметил он, говоря о возможности своего участия.

"Я хочу высказать свою позицию, в частности, мою позицию как кандидата. Я знаю, что моя позиция в чем-то может не совпасть с ожиданиями, настроениями. Мне говорят, что меня могут освистать. Ради бога, я не боюсь этого. Поэтому я планирую, но я хотел бы выступить", - сказал Сергей Миронов.

По его словам, члены "Справедливой России" Геннадий Гудков и Илья Пономарев поддерживают контакт с организаторами акции, и они будут информировать Миронова о ходе подготовки к этому мероприятию. При этом он считает, что акция в формате шествия очень опасна.

"К сожалению, когда идет колонна из нескольких десятков тысяч, любая заминка может привести как минимум к давке, а как максимум - к провокациям", - считает Сергей Миронов. По его мнению, предпочтительнее было бы провести акцию в формате митинга.


