
Предложения об укрупнении ОАО "Аэрофлот", о которых недавно сообщали СМИ, в правительстве не рассматриваются, заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

"Я таких предложений не видел. Где эти предложения? Где-то есть доклад в правительстве, или еще что-то?", - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос журналистов.

Во вторник "Ведомости" со ссылкой на источники сообщили, что в правительстве обсуждается идея укрупнения "Аэрофлота" за счет слияния с одним из основных конкурентов - "Сибирью", "Трансаэро" или "ЮТэйром". По данным источников "Ведомостей", наиболее предпочтительным чиновники считают консолидацию "Аэрофлота" именно с "Сибирью". Если на тендере по приватизации 25,5% "Сибири" будет предложена слишком низкая цена, пакет может быть передан в управление одной из госкомпаний - например, "Ростехнологиям" или "Аэрофлоту" для дальнейшей консолидации с нацперевозчиком, говорил источник "Ведомостей".


