
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил об усилении попыток Запада расшатать ситуацию в Белоруссии путем принятия различных санкций и оказания информационного давления.

"На нас постоянно давят, упрекают в недостаточности свободы слова, плюрализма. Цель Запада видна невооруженным взглядом: им нужно расшатать ситуацию в Белоруссии, отрезать ее от активного участия в международных общественно-политических процессах, а затем включить в сферу своего влияния", - завил А.Лукашенко в пятницу на Гожском полигоне, подводя итоги командно-штабного учения по территориальной обороне.

Как отметил белорусский президент, "высокими темпами идет расширение НАТО в еврорегионе". "Мы видим, как активно наращивается военная инфраструктура западных и северных соседей вблизи наших границ", - сказал А.Лукашенко.




