
Башару Асаду рано или поздно придется оставить пост президента Сирии, это лишь вопрос времени. Такое заявление сделал в пятницу генерал норвежской армии Роберт Муд, до 20 июля занимавший пост главы сирийской миссии наблюдателей ООН.

"По-моему, падение режима, использующего тяжелую военную мощь и несоразмерное насилие против мирного населения, - лишь дело времени", - признался Муд. Генерал, впрочем, оговорился, что уход Асада не обязательно положит конец гражданской войне, продолжающейся в Сирии уже почти полтора года и унесшей жизни, по данным сирийской оппозиции, без малого 20 тыс. человек.

Это заявление было сделано Мудом на следующий день после того, как Саудовская Аравия предложила обсудить в Генеральной ассамблее ООН вариант резолюции, одобряющей более активное участие международного сообщества в прекращении кровопролития в Сирии. Проект, в частности, предусматривает создание в Сирии гуманитарных коридоров и зон безопасности, а также предложение Башару Асаду уйти в отставку в обмен на гарантии неприкосновенности и свободного выезда для него самого и его семьи.

Особое внимание в резолюции уделяется недавним угрозам Дамаска применить химическое и биологическое оружие в том случае, если иностранные государства все решат открыто вмешаться в сирийский конфликт. Авторы резолюции также призовут Генассамблею, объединяющую 193 государства, поддержать антисирийские санкции, введенные Лигой арабских государств (ЛАГ).

Напомним, что на прошлой неделе Россия и Китай традиционно заблокировали резолюцию, предполагавшую применение жестких международных санкций против Дамаска, в Совбезе ООН. В Москве и Пекине считают санкции грубым вмешательством во внутренние дела Сирии и выступают за продолжение работы по плану мирного урегулирования, разработанному под руководством экс-генсека ООН Кофи Аннана и вступившего в силу несколько месяцев назад. Члены ЛАГ, а также США и их партнеры считают план Аннана фактически провалившимся и выступают за усиление международного давления на Дамаск.

В Генеральной ассамблее ООН, в отличие от Совбеза, ни одно государство не имеет права вето, и для принятия резолюции требуется простое большинство голосов, так что КНР и России не удастся заблокировать неудобный для Дамаска документ. Впрочем, в отличие от резолюции СБ ООН, решение Генассамблеи не будет носить обязательный характер для ее членов, поэтому Дамаск при желании может не обращать на него никакого внимания.

Тем временем сирийская оппозиция опасается, что режим Башара Асада в ближайшие дни может устроить бойню в Алеппо - крупнейшем городе и деловом центре страны. Потеря Алеппо, населенного прежде лояльными Асаду суннитами, будет для Дамаска невосполнимой. Поэтому сирийские власти, ослабив очаги сопротивления в столице страны, решили перебросить все свободные силы и средства на подавление восстания в Алеппо, находящемся в непосредственной близости от границы с недружественной Турцией.

О серьезности ситуации в Алеппо свидетельствует, например, решение Международного комитета красного креста (МККК) эвакуировать весь международный персонал из города, окруженного правительственными войсками. "МККК в настоящее время не имеет присутствия в Алеппо. Ситуация там крайне изменчивая", - сказал представитель организации.

Утром в пятницу боевые вертолеты ВВС Сирии нанесли авиаудары по пригородам Алеппо, по всей видимости, готовя город к наступлению танковых колонн и пехоты. Происходящее в окрестностях города заставило Госдепартамент США напрямую заявить о том, что сирийский режим, скорее всего, готовится провести в Алеппо бойню, жертвами которой станут не только захватившие часть города оппозиционеры, но и мирные жители.

Ситуация в Алеппо может измениться, если власти Турции решат привести в действие свои угрозы и ввести на сирийскую территорию войска для борьбы с курдами, добивающимися создания независимого государства на границах Турции, Ирака, Ирана и Сирии. На этой неделе премьер Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что примет "все необходимые меры" для борьбы с курдским терроризмом.


