
Ряд египетских партий, в том числе движение "Братья-мусульмане", грозятся бойкотировать парламентские выборы из-за нового закона о выборах, сообщает BBC.
	"Мы отказываемся принимать участие в выборах, если закон не будет изменен", - говорится в совместном заявлении партий. Партии потребовали от военного правительства принять решение до воскресения.
	Новый закон закрепляет треть мест в парламенте за независимыми депутатами. Политический блок требует, чтобы партийные кандидаты могли претендовать на все места.
 


