
Роспотребнадзор привлек туроператора "Ланта-тур вояж" к административной ответственности за оказание населению услуг ненадлежащего качества, сообщили в Роспотребнадзоре.

"Управлением Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Москве по результатам дела об административном правонарушении вынесено постановление о назначении штрафа по ч.1 ст.14.4 КоАП РФ в отношении туроператора ЗАО "Ланта-тур вояж", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в среду.

Размер штрафа Роспотребнадзор не называет.


