
Несколько десятков человек были задержаны полицией в центре Москвы в ходе попытки проведения несанкционированной акции гей-активистами.

"За различные нарушения общественного порядка, в том числе, попытку проведения несанкционированного мероприятия в центре города задержано около 30 сторонников и противников движения ЛГБТ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, все они доставлены в территориальные отделы полиции для принятия решений о привлечении их к административной ответственности.




