
Защита экс-премьера Юлии Тимошенко не имеет доступа к материала дела об убийстве народного депутата Евгения Щербаня, заявил адвокат Тимошенко Александр Плахотнюк на пресс-конференции в Киеве во вторник.

По словам Плахотнюка, защита до сих пор не получила материалов дела, хотя расследование дела было официально закончено 11 дней назад. 

Он сообщил, что Тимошенко неоднократно обращалась к следователям с просьбой предоставить материалы дела об убийстве Щербаня для ознакомления, но ни ей, ни ее защитникам они предоставлены не были. По словам защитников Тимошенко, экс-премьер Украины до сих пор не была "ни опрошена, ни допрошена по этому делу".




