
Правительство Москвы уведомило организаторов "Марша миллионов" о невозможности проведения шествия по улице Большая Якиманка с митингом у кинотеатра "Ударник"."Вчера и сегодня мы обсудили этот вариант и с учетом того, что эта территория будет задействована под другие праздничные мероприятия, и того обстоятельства, что заявители ранее были сами против Якиманки, приняли решение в согласовании этого маршрута отказать", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности Алексей Майоров. В качестве альтернативы мэрия предложила провести шествие внутри Садового кольца - по Крымской набережной с митингом в парке "Музеон", о чем проинформировала организаторов. 
Таким образом, отметил Майоров, у оппозиции есть выбор между тремя вариантами проведения марша: помимо предложенного в пятницу это проспект Академика Сахарова и Фрунзенская набережная. Ранее он сообщил, что столичные власти до 18:00 пятницы примут окончательное решение относительно санкции на "марш миллионов", запланированного оппозицией на 12 июня - в День России.

В оппозиции заявили, что варианты, предложенные мэрией, их не устраивают. "В полной мере приемлемым не является ни один из этих вариантов", - заявил "Интерфаксу" один из организаторов акции, активист движения "Солидарность" Сергей Давидис. "Фрунзенская набережная - выселки за Садовым кольцом. На проспекте академика Сахарова нельзя провести реального шествия. Насчет последнего предложения, сделанного сегодня, - Крымской набережной - есть сомнения по поводу вместимости площадки и, главное, там очень короткий маршрут для шествия", - сказал оппозиционер.

По словам Давидиса, в 15:00 состоится встреча организаторов акции с московскими властями: "Будем обсуждать все эти возможности и модификации этих возможностей. Будем пытаться найти компромиссное решение. Мы настроены на компромисс и будем искать решения, которое устроило бы всех. Степень возможности компромисса выяснится на переговорах". Давидис сказал, что оргкомитет предлагал вариант проведения шествия - по Бульварному или Садовому кольцу и митинг на проспекте Сахарова. "Представляется, что никаких препятствий для шествия по Бульварному кольцу и митинга на проспекте Сахарова нет, но правительство Москвы на это не соглашается", - сказал представитель "Солидарности".

Вечером в пятницу оппозиция заявила, что власти согласовали "марш миллионов" 12 июня с шествием от Пушкинской площади по Бульварному кольцу до проспекта Академика Сахарова. "Маршрут марша 12 июня - сбор с 12:00 у кинотеатра "Пушкинский", с 13:00 до 15:00 - шествие по бульварам до проспекта Сахарова, а с 15:00 до 18:00 - митинг на Сахарова", - говорится в микроблоге одного из организаторов "марша" Сергея Удальцова в "Твиттере". Один из организаторов Марша Сергей Давидис и заявитель другой акции оппозиции Николай Беляев подтвердили "Интерфаксу" эту информацию.

Между тем, глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров заявил "Интерфаксу": "Процесс обсуждения еще не закончен", а чуть позже подтвердила заявление оппозиции. "Мы удовлетворили одну из заявок, поданных гражданами Митюшкиной, Давидисом и Удальцовым. В результате взаимных договоренностей, шествие пройдет по Страстному, Петровскому бульвару, Рождественскому бульвару, - сказал Майоров. По его словам, митинг пройдет на проспекте Сахарова, с внутренней стороны Садового кольца. Глава департамента уточнил, что начало демонстрации запланировано на 13:00, начало митинга - в 15:00, а окончание всего мероприятия - в 18:00.

Ранее правительство Москвы отказалось согласовать акцию оппозиции "марш миллионов" 12 июня с шествием по Тверской улице и митингом на Боровицкой площади. Власти столицы предложили провести шествие по Фрунзенской набережной с последующим митингом у Андреевского моста. Организаторов акции этот вариант не устроил - они письменно уведомили городскую администрацию о намерении добиваться согласования акции только на центральных улицах Москвы в пределах Садового кольца, таких как Мясницкая, Якиманка и других.

В московской мэрии пояснили, что разрешение провести митинг на данных улицах спровоцировало бы проблемы с движением в городе. "Мы уверены, что, если пойти навстречу пожеланиям их организаторов, Москву ждет транспортный коллапс", - заявил Майоров в интервью "Российской газете". Другое требование – о проведении митинга на Тверской улице также невозможно удовлетворить из-за праздничных мероприятий на Красной площади. "В Кремле будет вручение государственных наград, праздничный прием, на который приглашены много гостей, в том числе ветеранов, Красная площадь начнет готовиться к вечернему концерту. Приглашенные должны подъехать к Кремлю и Боровицкой башне, возле которой и хотели бы собраться митингующие", - пояснил Майоров.
Согласовать проведение митинга возле Сахаровского центра на Земляном валу, по его словам, столичные власти также не могут, поскольку заявленное количество участников - 10 тысяч человек - на этой площадке не поместится.
При этом Майоров напомнил, что в качестве альтернативы организаторам предложили провести митинг на проспекте Сахарова, однако "их это не устраивает, хотят в пределах Садового кольца". "Я бы хотел, чтобы все они (акции - ИФ) состоялись. И надеюсь, что общими усилиями с оппозицией мы все-таки найдем здравое решение", - сказал чиновник. "Согласовывая любую заявку, мы помним о правах не только организаторов митингов, число которых не превысит 80 тысяч, но и о конституционном праве на нормальный отдых в выходной день остальных 12 миллионов москвичей", - отметил он.


