
Медики оценивают как тяжелое состояние выживших при пожаре на Херсонской улице в Москве. 

"Пострадавшие доставлены в Институт имени Склифосовского и городскую клиническую больницу номер 14. Состояние пострадавших на текущий момент оценивается врачами как тяжелое, что обусловлено в основном отравлением продуктами горения", - сообщил "Интерфаксу" в субботу пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай.

Жертвами пожара в здании на Херсонской улице стали 9 человек, семеро пострадавших госпитализированы.


