
По факту смерти зампредседателя Махачкалинского гарнизона военного суда Юрия Басалаева проводится расследование, однако его коллеги уверены, что его гибель не связана с профессиональной деятельностью.

"Зампредседателя Махачкалинского гарнизона военного суда Ю.Басалаев находился в служебной командировке в Ростове-на-Дону и был найден повешенным в одной из гостиниц Ростова-на-Дону - его смерть не связана с профессиональной деятельностью", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье официальный представитель Северо-Кавказского окружного военного суда.

Коллеги связывают его смерть с конфликтами на бытовой почве, отметил собеседник агентства.




