
Демьян Кудрявцев, на протяжении шести лет занимавший посты гендиректора ИД "Коммерсант", а затем - руководителя одноименного холдинга, покидает компанию. Об этом говорится в официальном заявлении холдинга "Коммерсант". На место Кудрявцева будет назначен Дмитрий Сергеев - исполнительный директор и гендиректор компании ООО "ЮТВ-Медиа", объединяющей телеканалы "Муз-ТВ" и 7ТВ.

Сегодня также стало известно, что совет директоров холдинга "Коммерсант" возглавит партнер владельца "Коммерсанта" Алишера Усманова по медийному холдингу ЮТВ, генеральный директор "Мегафона" Иван Таврин.

"Уверен, что Иван Таврин привнесет новое видение в развитие такой важной структуры, как "Коммерсантъ", с учетом изменений, которые происходят в медийных технологиях и на рекламном рынке, сможет правильно выстроить взаимодействие холдинга с другими активами группы. Мне бы хотелось поблагодарить Демьяна Кудрявцева за многолетнюю работу, в результате которой "Коммерсантъ", представленный ранее только в печати, превратился в современную мультимедийную компанию. Он остается в совете директоров "Коммерсанта", остается в нашей команде", - заявил по этому поводу владелец "Коммерсанта" Алишер Усманов.

Иван Таврин в 1997 г. создал рекламное агентство "Констракт-Регион", в 2002 г. образовал и возглавил "Региональную медиа группу". В 2006 г., после объединения телевизионных активов РМГ с телевизионной сетью ТВ-3, стал президентом ТВ-3.

В 2007 г. создал холдинг "Медиа-1" и стал председателем его совета директоров. В 2009 г. произошло слияние телевизионных активов "Медиа-1" и "АФ Медиа Холдинга" Алишера Усманова (телеканалы МУЗ-ТВ, 7ТВ), в результате которого был образован холдинг ЮТВ. Иван Таврин стал его гендиректором, а с 1 января 2012 г. в связи с предстоящим переходом в "Мегафон" оставил пост Дмитрию Сергееву, при этом возглавив совет директоров ЮТВ.

Таврин также входит в советы директоров двух других компаний с участием Усманова - "Телекоминвеста" и Mail.Ru Group, является членом правления Национальной ассоциации телерадиовещателей.

Демьян Кудрявцев возглавил ИД "Коммерсант" в 2006 г., незадолго до покупки холдинга Алишером Усмановым. Под руководством Кудрявцева издательский дом был расширен радиостанцией "Коммерсант-FM" и телеканалом "Коммерсант-ТВ". Был расширен и перечень печатных изданий медиахолдинга - в его состав вошел журнал Citizen K и обновленный "Огонек", были выпущены электронные версии изданий, существенно обновился сайт ИД.

В декабре прошлого года Кудрявцев оказался одним из фигурантов скандала вокруг еженедельника "Коммерсант-Власть". Его причиной стал номер, посвященный фальсификациям на выборах в Госдуму, а точнее - фотография к заметке "Яблочный пуй", на которой был изображен бюллетень с нецензурной надписью в адрес Владимира Путина.

Как написал Кудрявцев в своем ЖЖ, за допущенные при подготовке номера нарушения "внутренних процедур и правил Издательского Дома "Коммерсантъ", стандартов профессиональной журналистики и законодательства Российской Федерации" руководство ИД приняло решение уволить главного редактора "Власти" Максима Ковальского и гендиректора ЗАО "Коммерсант-Холдинг" Андрея Галиева. Сам Кудрявцев подал в отставку.

Увольнение Ковальского - одного из ветеранов "Коммерсанта" - вызвало негодование у сотрудников издательского дома, написавших письмо в поддержку главного редактора "Власти". Алишеру Усманову пришлось встречаться с журналистами, чтобы объяснить свое решение. Приказ об увольнении Ковальского впоследствии был отменен, и журналист покинул издательский дом по соглашению сторон, забрав с собой нескольких коллег.

27 декабря собрание акционеров ИД "Коммерсант" утвердило отставку Кудрявцева с условием, что он доработает в прежней должности до мая 2012 года. В конце апреля стало известно, что Кудрявцев будет назначен гендиректором "Коммерсант-Холдинга", а его прежнее место займет Павел Филенков, долгое время работавший в издательском доме коммерческим директором.


