
Презентация эстафеты олимпийского огня "Сочи-2014" прошла в воскресенье в Москве, сообщает корреспондент "Интерфакса".

В рамках мероприятия был представлен маршрут, по которому предстоит пройти эстафете. Огонь будет по традиции зажжен в Греции и доставлен в Москву седьмого октября 2013 года. За 123 дня факелоносцы пронесут олимпийский огонь через 83 региона и 2900 населенных пунктов страны, преодолевая в среднем 535 километров в день. 

Всего будет задействовано 14 тыс. факелоносцев и 30 тыс. волонтеров. 



