
Две правозащитные организации Татарстана во вторник обратились в военную прокуратуру Казанского гарнизона с просьбой разобраться и помочь вернуться на родину группе солдат из Татарстана, отслуживших срочную службу в Сахалинской области.

"По данным обратившихся к нам родственников, на Дальнем Востоке застряли около 400 дембелей, в том числе 100 - из Татарстана", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель Центра миротворческих и правозащитных действий Герман Алеткин, который вместе с региональной правозащитной общественной организацией родителей призывников "За сыновей" обратился в военную прокуратуру.

Молодые люди, по словам заявителей, служили в воинских частях на Курильских островах, в частности, на Итурупе, Кунашире. Сейчас солдат очень медленно - маленькими партиями по 10 человек - перевозят на катере в район Владивостока.

"Здесь им должны выдать воинские требования, по которым они могут на поезде добраться домой. Но на вокзале им говорят, что билетов по воинским требованиям нет, и предлагают купить их на свои деньги, но ребята уже сняты с довольствия, а своих денег в достаточном объеме у них нет", - пояснил Алеткин.

Таким образом, отметил он, нарушены права солдат, ведь у многих уже прошел срок возвращения на родину даже с учетом времени на обратную дорогу.

"Дембеля сидят там уже несколько дней и бомбардируют родственников с просьбой прислать денег на обратную дорогу", - рассказал Алеткин.


