
Билеты на Международный авиационно-космический салон "МАКС-2013" с 10 августа будут продаваться в кассах Казанского вокзала, а также станций Выхино, Люберцы-I и Раменское при условии их покупки совместно с билетом на "Спутник" до Раменского, сообщил местный ж/д оператор - ОАО "Центральная пригородная пассажирская компания".

"Билеты на авиашоу реализуются только совместно с билетом на 2 поездки, действующим на участке Москва-Казанская - Раменское и обеспечивающим проезд на "Спутниках" до места проведения мероприятия и обратно", - говорится в сообщении.

Цена билета на авиашоу в этом случае составит 550 рублей, на "Спутник" - 260 рублей (он будет действителен 31 августа и 1 сентября).

"МАКС-2013" будет проходить с 27 августа по 1 сентября.



