
Столичные власти намерены до 30 сентября проверить качество работ по укладке тротуарной плитки в центральной части Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии, знакомый с ситуацией.

На эти цели из бюджета города выделяется почти 3 млн рублей. Заказчик работ - департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства города.

"Организации и предприятия, которые будут участвовать в лабораторном контроле качества завершенных работ по замене асфальта на плитку, обязаны будут проверить как саму тротуарную плитку, так и цементно-бетонные основания и цементно-песчаные смеси, которые составляют важнейшую часть технологического цикла этих работ", - уточнил собеседник "Интерфакса".

По его информации, в Москве возьмут 136 образцов тротуарной плитки и столько же образцов (проб) цементно-бетонного основания. Уже утвержден список улиц, на которых будет происходить лабораторный контроль. В частности, пробы возьмут на Кремлевской набережной, Театральной, Старой и Новой площадях, на Моховой улице, Театральном и Китайгородском проездах, улице Варварка, Лубянском проезде, Лубянской площади, улицах Большая Лубянка, Мясницкая, Сретенке, Яузской, Солянке, площади у Яузских ворот, Пушкинской, Тверской и Триумфальной площадях, Тверской и 1-й Тверской улицах, а также на тротуарах Садового кольца.


