
Военно-воздушные войска Йемена нанесли ошибочный ракетно-бомбовый удар по подразделениям собственной армии на юге страны, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на сотрудников службы безопасности и врачей. В результате взрыва погибли несколько военных, точное число жертв пока не известно. Врачи заявляют, что в больницы продолжают поступать раненные. Гостелевидение Йемена отрицает случившееся.

В феврале в Йемене начались антиправительственные выступления, участники которых требуют отставки президента Али Абдаллы Салеха. Беспорядки усложнили и без того сложную террористическую обстановку в стране.




