
Следователи проводят проверку в связи с инцидентами в башкирской колонии, откуда приходят сообщения о попытках самоубийства и массовом отказе осужденных от приема пищи. "22 июля в следственные органы поступило сообщение о том, что в ФГУ "Исправительная колония № 4 ГУФСИН России по Республике Башкортостан" 5 осужденных пытались покончить жизнь самоубийством. Сегодня также переданы материалы по факту смерти в больнице города Салават 35-летнего осужденного той же колонии", - говорится в сообщении на сайте СК РФ.

"По данным фактам следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Башкортостан проводится доследственная проверка", - отмечается в сообщении.

"Предварительно установлено, что 20 июля днем пятеро отрицательно характеризующихся осужденных в возрасте от 31 до 46 лет, отбывающих наказание в исправительной колонии, неустановленными предметами нанесли себе резаные раны различных частей тела", - сообщили в СКР.

Кроме того, отмечается в сообщении, 21 июля "643 осужденных, находящихся в той же колонии отказались от приема пищи".

"Из них 125 лиц обратились с заявлениями о необходимости встречи с Уполномоченным по правам человека в Республике Башкортостан и представителями прокуратуры в связи со смертью в больнице города Салават 35-летнего осужденного из этой колонии", - сообщили в СКР.



