
На территории Подмосковья во вторник ожидаются сильный ветер и снег, объявлено штормовое предупреждение, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Московской области. "Сегодня днем на территории Московской области ожидается снег, сильный ветер с порывами до 15 метров в секунду и выше, местами метель", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, метеорологи прогнозируют северо-западный ветер с порывами, местами до 15-17 метров в секунду; на сайте Гидрометеобюро Москвы и области уточняется, что пурга продлится с 14 часов до 22 часов. "Расчетное количество осадков составляет 3-5 мм, а расчетный прирост снега - 3-5 см", - сказал сотрудник пресс-службы.



