
Водитель врезался в группу пешеходов на юго-востоке Москвы, один человек погиб, еще двое получили травмы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на Окской улице в районе дома 16, на пешеходном нерегулируемом переходе. Водитель автомобиля, марка и модель которой уточняются, совершил наезд на людей, переходивших дорогу по переходу.

От полученных травм один из пешеходов скончался на месте, еще двоим медики оказывают помощь, сообщил источник.



