
Офицер ВМС Канады Джефри Дилайл признал себя виновным в шпионаже в пользу иностранного государства, сообщила в среду местная телерадиокорпорация CBC.

Младший лейтенант Дилайл передал признание через адвоката в ходе предварительного судебного слушания в канадском городе Галифакс. Слушания по делу запланированы на 10 и 11 января следующего года. По решению судьи слушания будут закрытыми.

Власти Канады не комментируют слухи о том, что государством, которому канадский офицер передавал информацию, могла быть Россия.




