
Покушение на муфтия Татарстана Илдуса Файзова следствие квалифицировало еще по одной статье - террористический акт. "Следственными органами СК РФ по Татарстану по фактам убийства заместителя муфтия Татарстана Валиуллы Якупова и покушения на убийство муфтия Илдуса Файзова возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных статьями 30 и 105 УК РФ (соответственно, убийство и покушение на убийство), которые соединены в одно производство", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, в настоящее время "действия неустановленных лиц, совершивших подрыв автомобиля, в результате которого муфтий получил телесные повреждения, дополнительно квалифицированы по статье 205 УК РФ (теракт)".

В настоящее время на местах происшествий продолжает работать следственно-оперативная группа, рассказал Маркин. "Проводится комплекс неотложных следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств преступлений и лиц, причастных к их совершению", - отметил он.

Отрабатываются все возможные версии произошедшего.


