
Московский районный суд Санкт-Петербурга в четверг принял решение отложить рассмотрение дела, ответчиком в котором выступает Луиза Вероника Чикконе (Мадонна) на 7 ноября.

Как пояснила пресс-секретарь профсоюза граждан России Дарья Дедова, заседание перенесено на 7 ноября в связи с необходимостью окончательного уточнения искового заявления.

"В рамках первого заседания истцы не смогли сформулировать, кто является ответчиком по делу. Сегодня представитель ответчиков признал, что ЗАО "Планета Плюс" является ответчиком, и мы представим в суд уточненное исковое заявление 7 ноября", - Дедова.

По ее словам, в качестве доказательств на процессе истцы планируют использовать билеты, показания свидетелей, материалы, размещенные в сети.

По словам Ольги Лотоцкой, пиар-менеджера RMI-корпорации, истцы затягивают рассмотрение дела.


