
Аффилированные структуры "Домодедово" выкупили землю под строительство новой второй взлетно-посадочной полосы (ВПП-2) и намерены передать ее в федеральную собственность, сообщил журналистам в Москве председатель совета директоров аэропорта Дмитрий Каменщик. 
	"Мы осуществили выкуп земель, которые за символические деньги передадим в федеральную собственность", - сказал он, добавив, что уже есть договоренности по этому поводу с Минтрансом РФ. Однако Д.Каменщик не назвал, какие именно аффилированные структуры осуществили выкуп земли. 
	По его словам, после ввода в эксплуатацию новой ВПП-2 (ожидается в 2016 году - ИФ) существующая ВПП-2 будет выведена из эксплуатации, а рядом с ней на удалении около 280 метров будет построена еще одна полоса. Таким образом, к 2020 году в "Домодедово" будет три действующих взлетно-посадочных полосы.



