
Житель Казани на процессе по уголовному делу восьмерых экс-сотрудников отдела полиции "Дальний" заявил, что его, так же как и погибшего от пыток задержанного Сергея Назарова, насиловали бутылкой, в данном случае из-под водки.
"Приволжский районный суд Казани допросил шестого из 14 потерпевших по уголовному делу о пытках в ОП "Дальний". В августе 2011 г. он был доставлен в отделение в качестве потерпевшего по уголовному делу о побоях, но это не спасло его от пыток", - говорится в сообщении Казанского правозащитного центра, который представляет на суде интересы 36-летнего потерпевшего.
Мужчина заявил, что заместитель начальника отдела полиции Фаиль Сабирзянов, начальник угрозыска Айнур Рахматуллин и оперуполномоченный Алмаз Василов потребовали от него указать на человека, который его избил.
"Потерпевший объяснил, что не знает своего обидчика, тогда, по его словам, и это установлено следствием, полицейские надели на него наручники, уложили на стол лицом вниз, Василов надел на голову жертвы полиэтиленовый пакет, Рахматуллин приспустил с мужчины штаны и трусы. Мужчину изнасиловали бутылкой из-под водки", - сообщают правозащитники.
При этом полицейские грозили делать это с ним, пока он не попадет в реанимацию. "Согласно материалам дела, правоохранители насиловали потерпевшего с помощью бутылки из-под водки, чтобы повысить раскрываемость преступлений и эффективность своей работы", - говорится в пресс-релизе.
Процесс по делу ОП "Дальний"
Судебный процесс по делу ОП "Дальний" начался в июне этого года. Судья принял решение проводить его в закрытом режиме, мотивируя это тем, что сведения, которые могут быть оглашены на суде, затрагивают честь и достоинство потерпевших. В июле уголовное дело было возвращено в прокуратуру для устранения нарушений. 17 сентября суд начал рассмотрение дела по существу.
К суду привлечены восемь бывших полицейских: начальник угрозыска Айнур Рахматуллин, заместитель начальника угрозыска Алмаз Василов, замначальника ОП по оперативной работе Фаиль Сабирзянов, оперативники Рамиль Ахметзянов, Денис Васильев, Ильнар Ибатуллин, Александр Фадеев и Амир Шарафуллин.  
В зависимости от роли каждого обвиняемым предъявлены обвинения по ст. 286 (превышение должностных полномочий), ч. 4 ст. 111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), ч. 2 ст. 292 (служебный подлог) УК России. Вину никто из них не признает. Семеро под стражей, Фадеев - под подпиской. 
Еще двое экс-полицейских "Дальнего", признавших свою вину, уже осуждены на 2 и 2,5 года лишения свободы в колонии-поселении, дело еще одного приостановлено ввиду его болезни.
ОП "Дальний" стал печально известен в марте 2012 года, когда там до смерти замучили задержанного по подозрению в краже мобильника у продавщицы магазина Сергея Назарова, применяя в качестве орудия пытки бутылку из-под шампанского. Позже вскрылся еще ряд случаев полицейского произвола. Всего по делу экс-полицейских ОП "Дальний" проходят 14 потерпевших.



