
В российском правительстве заявляют, что переговоры по цене на газ с Украиной продолжаются, и комментарии по их результатам последуют после подписания соответствующих документов.

"В правительстве РФ исходят из того, что переговоры продолжаются. Финализацию соответствующих договоренностей будет означать подписание новых документов", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков. "До тех пор пока это не произошло, считаем преждевременным о чем-либо говорить", - добавил он.

Ранее источник в украинском кабинете министров сообщил агентству "Интерфакс-Украина", что Москва и Киев договорились о новой цене на газ.

По его словам, "есть договоренности о новой цене на газ, подписание соответствующих документов ожидается в ближайшее время". Источник отметил, что "в данный момент утрясаются технические детали".


