
Группа экспертов ООН по правам человека получила данные о случаях нарушения перемирия между правительственными войсками и оппозиционерами в Сирии, сообщил в понедельник журналистам бразильский эксперт ООН по правам человека Паулу Пинейру.

По его словам, эксперты ООН получили информацию о минометных обстрелах и убийствах мирных жителей со стороны сирийских сил безопасности, а также о казнях нескольких сирийских солдат, захваченных бойцами оппозиционных сил. 
Пинейру также отметил, что в ООН поступали сообщения о волне новых арестов в провинциях Хама и Алеппо.

Тем не менее, глава экспертной группы Пинейру признал, что общий уровень насилия в стране спал.




