
Вместо Галины Ведерниковой на должность директора музейного объединения "Музей Москвы" сроком на один год назначена арт-директор Центра дизайна ARTPLAY Алина Сапрыкина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культуры столицы.

"Контракт с бывшим директором музея Г.Ведерниковой расторгнут по соглашению сторон. Во вторник руководитель департамента культуры Сергей Капков подписал приказ о назначении А.Сапрыкиной директором", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что Музей Москвы ждет поэтапная реставрация и развитие в пространствах уникального архитектурного памятника Провиантские склады, куда Музей переехал в 2011 году. "С. Капков ставит задачу перед новым руководством музея по скорейшему приспособлению здания Провиантских складов под культурно-образовательные проекты, а также по дальнейшему развитию выставочной деятельности", - отметили в пресс-службе.


