
Основатель "ВКонтакте" Павел Дуров отверг обвинения в распространении детской порнографии через интернет-ресурс, заверив, что незаконный контент в социальной сети незамедлительно удаляется.

"В VK ("ВКонтакте" - ИФ) нет никакой детской порнографии. Любые подобные материалы моментально удаляются по жалобам", - написал Дуров в своем "Твиттере" в среду.

Как считает Дуров, активисты движения "Охотники за головами", обвинившие сеть в распространении детской порнографии, а сами загружают противоправный контент, чтобы уличить "ВКонтакте" в его распространении.


