
Двое боевиков уничтожены, один задержан сотрудниками ФСБ России, которые предотвратили теракт в московском регионе, сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета.
"Решительными действиями сил правопорядка была пресечена попытка осуществить теракт в столице", - говорится в сообщении комитета.
"Органами ФСБ России в ходе проведения мероприятий, связанных с проверкой оперативных данных о подготовке группой боевиков из трех человек террористического акта в Москве, установлено местонахождение бандитов в одном из домов на территории города Орехова-Зуева", - сказали в НАК.
"Указанные преступники, граждане РФ, прибыли из афгано-пакистанского региона, где проходили боевую подготовку и готовились к совершению теракта", - заявили в комитете.
В НАК сообщили, что боевики были блокированы, в ответ на предложение сдаться открыли огонь. "В результате скоротечного боестолкновения двое из них были уничтожены, один задержан. Легкое ранение получил сотрудник спецназа", - сказали в НАК.



