
Басманный суд Москвы не стал рассматривать жалобу оппозиционера Сергея Удальцова на постановление о возбуждении против него уголовного дела по материалам фильма "Анатомия протеста-2". "Жалобу вернули без рассмотрения", - сказала "Интерфаксу" адвокат Удальцова Виолетта Волкова.

Со своей стороны Удальцов заявил "Интерфаксу", что считает решение суда формальным. "Они искусственно затягивают время. Придется эту жалобу подавать заново, мы это сделаем в ближайшие дни", - сказал оппозиционер. Он добавил, что ему пока неизвестна мотивация решения суда.

Жалоба была подана 28 ноября. С.Удальцов хотел добиться "аннулирования уголовного преследования". "Мы требуем признать это постановление незаконным и отменить, поскольку оно было вынесено с грубейшими процессуальными нарушениями", - сказал тогда оппозиционер.


