
Уголовное дело против эстрадного исполнителя Витаса (Виталия Грачева), обвиняемого в насилии в отношении полицейского, направлено в суд.

"Останкинская межрайонная прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 34-летнего гражданина Украины Виталия Грачева, известного как певец Витас. Он обвиняется в применении насилия в отношении представителя власти (статья 318 УК РФ)", - говорится в сообщении прокуратуры, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

Уголовное дело направлено в Останкинский суд Москвы для рассмотрения по существу.




