
Сотрудники правоохранительных органов доставили в отдел полиции более десятка человек с несанкцированной акции у парка Горького в Москве, сообщил представитель пресс-службы столичного главка МВД.
"Двенадцать человек были доставлены в отдел полиции в центральной части города. Решается вопрос о привлечении их к административной ответственности", - сказал представитель пресс-службы.
Ранее некоторые СМИ сообщали, что в ЦПКиО проходила несанкционированная акция "Политический флэшмоб Оккупай Горький", а среди задержанных был оппозиционер Илья Яшин.


