
Басманный суд Москвы продлил срок ареста отстраненного от должности мэра Махачкалы Саида Амирова, которого обвиняют в организации убийства следователя и подготовке к теракту.

Он останется под стражей до 28 февраля 2014 года. 

Следователь обосновал просьбу продлить арест тем, что закончить расследование до истечения срока 11 ноября невозможно: в одном производстве объединены 11 дел о совершении тяжких и особо тяжких преступлений. 

"У следствия есть основания полагать, что, находясь на свободе, Амиров может заниматься преступной деятельностью", - сказал также следователь. 

Уголовное дело в отношении Амирова было возбуждено 31 мая по подозрению в организации им убийства в декабре 2011 года и. о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району г. Махачкалы Арсена Гаджибекова.



