
Сотрудники управления экономической безопасности (УЭБ) столичного ГУ МВД пресекли деятельность цеха по упаковке контрафактных DVD-продукции на юге Москвы, сообщила официальный представитель УЭБ Ирина Волк.
	"В рамках проводимой спецоперации "Контрафакт" обнаружен цех по предпродажной подготовке DVD-дисков. Он располагался в промзоне Южного округа Москвы", - сказала И.Волк в пятницу "Интерфаксу". 
	По ее словам, в помещении площадью 200 кв метров осуществлялась фасовка и транзитное хранение дисков.
	"Во время обыска сотрудники московской полиции обнаружили и изъяли DVD-диски с фильмами, официальный выход на экраны которых назначен на конец этого года. Изъято более 28 тыс. дисков на сумму 4 млн рублей", - сказала представитель УЭБ. 
	Она отметила, что изъятая продукция направлена на исследование для установления правообладателей и определения ущерба.
	"Эксперты уже сообщили, что это копии плохого качества, регулярный просмотр которых может негативно сказываться на зрении и психике "киноманов", - сказала Волк. 



