
К концу года будет подготовлена программа создания оружия на новых физических принципах после 2020 года, заявил глава Минобороны РФ Анатолий Сердюков.

Создание оружия на новых физических принципах заложено в задачи на 2011-2020 гг, сообщил Сердюков на совещании по вопросам реализации задач, поставленных в предвыборных статьях избранного президента РФ Владимира Путина. По его словам, к декабрю 2012 года будет подготовлена соответствующая программа на следующий период реализации после 2020 года. 




