
Минимум 50 бойцов, поддерживающих режим президента Сирии Башара Асада, погибли в результате атаки террориста-смертника на территории провинции Хама, сообщают в понедельник в Сирийском наблюдательном совете по правам человека.

"Не менее 50 военных и бойцов военизированных формирований погибли в понедельник в результате взрыва заминированного автомобиля близ военного объекта", - сообщил агентству АФП руководитель этой правозащитной организации Рами Абдуль Рахман.

Он пояснил, что бомба была приведена в действие террористом, находившимся за рулем заминированной машины.



