
В центральном офисе компании "Ланта-тур" начата выдача паспортов невыехавшим туристам и прием заявлений на получение компенсации, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в офисе туроператора.

По словам собеседника агентства, в центральном офисе можно узнать о местонахождении паспорта: в одном из офисов или в консульстве. "Консульства обещали вернуть паспорта частями в течение недели. Более точной информацией в офисе "Ланта-тур" пока не располагают. Для получения загранпаспорта необходим внутренний паспорт", - сообщили в офисе.

Что касается документов, необходимых для подачи заявления, и информации о порядке выплат, то узнать об этом можно на сайте страховой компании "Ингосстрах".

В офисе "Ланта-тур вояж" "Интерфакс-Туризму" сообщили, что сегодня приезжать не стоит: народу очень много, и до 18 часов всем подать заявление не удастся.


