
Полиция задержала в подмосковных Химках перед началом матча между московским "Динамо" и петербургским "Зенитом" 35 человек, в основном в нетрезвом виде, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев.

"В 16:00 на стадионе "Арена Химки" начался матч Чемпионата России по футболу между клубами "Динамо" (Москва) и "Зенит" (Санкт-Петербург). Еще до начала игры сотрудники полиции задержали 35 человек", - сказал представитель МВД.

Он уточнил, что в основном в отношении задержанных составлялись протоколы по ст. 20.21 КоАП РФ (нахождение в общественном месте в нетрезвом виде).



