
Президент России Владимир Путин подписал указ "Об утверждении состава Совета Безопасности Российской Федерации", сообщила в субботу пресс-служба главы государства. Согласно указу, В.Путин стал председателем Совета Безопасности. Секретарем Совбеза РФ переназначен Николай Патрушев.

Постоянными членами СБ РФ стали премьер-министр Дмитрий Медведев, директор ФСБ РФ Александр Бортников, экс-спикер Госдумы Борис Грызлов, глава администрации президента Сергей Иванов, министр внутренних дел Владимир Колокольцев, глава МИД РФ Сергей Лавров, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, замсекретаря Совбеза РФ Рашид Нургалиев, министр обороны РФ Анатолий Сердюков, директор СВР РФ Михаил Фрадков




