
Фигурант громкого дела "Оборонсервиса" Екатерина Сметанова не признает своей вины, но при этом дает следствию подробные показания, в том числе на высокопоставленных чиновников Минобороны РФ, сообщили "Интерфаксу" в четверг источники, знакомые с ситуацией.

"Она считает, что в ее действиях по оценке стоимости недвижимости Минобороны и поиску покупателей никакого криминала не было. Это, мол, коммерция: что-то ниже, что выше рынка. А главное, по ее мнению, - она выполняла указание представителей военного ведомства, и ее роль техническая", - рассказал один из собеседников агентства.

Вместе с тем, отметил он, Сметанова, "ничего не утаивает от следствия, дает ценные показания на высокопоставленных лиц, и рассчитывает при этом на снисхождение, в том числе изменение меры пресечения".

"Именно по этим причинам сторонам все еще не удается выйти на досудебную сделку", - добавил источник. Однако, по его мнению, "это, скорее всего, вопрос времени".


