
Лидер "Войны" Олег Воротников, скрывающийся от следствия, опроверг информацию, что в акции по разбрасыванию перьев в московском метро принимали участие активисты арт-группы.

"Петр Верзилов и Надежда Толоконникова не имеют никакого отношения к группе "Война". Это опасные провокаторы и предатели. Группе "Война" крайне неприятна любая ассоциация с ними", - сообщил "Интерфаксу" Воротников.

Он подчеркнул, что не существует никакой "московской фракции "Войны", от которой любят представляться Верзилов и Толоконникова.


