
Лидер Европейской партии Украины Николай Катеринчук считает, что арест экс-премьера Юлии Тимошенко подтвердил готовность власти к открытым политическим репрессиям, сообщает пресс-служба Европейской партии.

"В итоге я могу уверенно говорить, что арест Юлии Тимошенко подтвердил готовность действующей власти к открытым политическим репрессиям. Завтра стоит ожидать арестов других оппозиционеров. Украина, стараниями провластной коалиции, упорно движется к диктатуре вроде соседней Беларуси ", - подчеркнул Н.Катеринчук.

Кроме того он убежден, что "арест Ю.Тимошенко, поставил крест на евроинтеграционных процессах Украины".




