
Самолет Ан-2, совершивший накануне вынужденную посадку в поле в Краснодарском крае, разбился в субботу при попытке перегнать его своим ходом на ремонтную площадку, один пилот погиб, сообщили "Интерфаксу" источник в экстренных службах Кубани.

"Техническая группа, осмотревшая самолет накануне после вынужденной посадки, пришла к выводу, что он своим ходом может добраться до спецплощадки, расположенной в населенном пункте Восточное. Однако, поднявшись в воздух, самолет из-за повторного отказа двигателя потерял крейсерскую скорость и упал в болото", - отметили в ведомстве.

Он добавил, что пилоты вновь пытались осуществить аварийную посадку, но из-за топкой местности им это сделать не удалось. "При этом командир самолета погиб, захлебнувшись в нахлынувшей в кабину воде, второй пилот госпитализирован в тяжелом состоянии, сообщил источник. 



