
Состояние шестерых пострадавших в результате пожара на Шипиловской улице в Москве оценивается как тяжелое, еще пятерых - как средней тяжести,
сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

У раненых врачи обнаружили переломы ног, которые они получили после того, как им пришлось спасаться от огня через окно, также у всех обнаружено отравление угарным газом и продуктами горения.

Ранее сообщалось, что на Шипиловской улице, дом 17, корпус 1, строение 3, произошел пожар в одноэтажной металлической пристройке к девятиэтажному зданию общежития.

По уточненным данным, в результате пожара пострадали 15 человек, один из них скончался, еще троим помощь была оказана на месте, в больницы города были отвезены 11 раненых.





