
По состоянию на 15:00 мск воскресенья, 8 июля, в Черниговской городской клинической больнице №2 остаются трое россиян, пострадавших накануне в автоаварии. Все они в тяжелом состоянии, сообщает пресс-служба министерства здравоохранения Украины.

Накануне в Черниговской области в ДТП попал автобус, перевозивший паломников из Великих Лук Псковской области РФ. Автобус следовал в Почаевскую лавру (Тернопольская область). В результате аварии погибли 14 человек, 29 пострадали.

В Минздраве Украины напоминают, что в субботу, 7 июля, в 23.50 из аэропорта г. Нежин улетели два самолета МЧС России с пострадавшими в результате ДТП: ИЛ-76 с 14 лицами на борту в Москву и Як-42 с 11 лицами на борту в Псков. Кроме того, 8 июля в 6.00 на дополнительном самолете МинЧС России в Псков отбыли тела 14 погибших.



