
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, покинув сцену митинга, объявил о начале народного схода, он не намерен покидать проспект Академика Сахарова, "пока у людей есть желание" общаться. 

"Мы намерены проводить здесь народный сход. Будем продолжать общение до тех пор, пока у людей есть желание", - сказал Удальцов в субботу вечером "Интерфаксу" по телефону.

Он отметил, что пока сотрудники полиции не предпринимают против оставшихся участников акции никаких действий. "Впервые мы заставили власти считаться с нами", - заявил оппозиционер.

Корреспондент "Интерфакса" тем временем передает, что на проспекте Академика Сахарова, где в субботу прошел масштабный митинг "Марш миллионов", остается относительно немногочисленная группа гражданских активистов. Они выступают, используя мегафон, передавая его друг другу.



