
Четырех активисток женского движения Femen задержали правоохранительные органы Турции в Стамбуле, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь министерства иностранных дел Александр Дикусаров в четверг. По его словам, на данный момент украинок везут в полицейский участок. "Украинские дипломаты выясняют обстоятельства инцидента", - отметил он.

Как ранее сообщило турецкое агентство Posta, украинские "феминистки" прибыли в Стамбул по приглашению одной местной фирмы, производящей нижнее белье. В то же время на пресс-конференции в одном из торговых центров города они заявили, что их главная цель - "защита прав турецких женщин", на защиту которых они "готовы встать грудью", и анонсировали мероприятие на 8 марта, не уточнив место и время его проведения.

Впоследствии ряд СМИ сообщил, что попытка активисток Femen провести 8 марта свою акцию на площади Айя-София провалилась. Как передает турецкое издание Cumhuriyet, когда полуголые девушки вышли на площадь и начали скандировать лозунги, осуждающие насилие в отношении женщин, турецкие правоохранители арестовали их и увезли в полицейское отделение.




