
Поиски девушки-инвалида, пропавшей несколько дней назад, ведутся полицией и добровольцами в Чеховском районе Подмосковья, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Еще 10 апреля 17-летняя Кристина Шпигунова, инвалид 2-й группы, ушла на прогулку в поселке Мещерское Чеховского района Московской области и домой не вернулась", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что несколько дней родственники сами пытались найти девушку, однако в пятницу вечером обратились в полицию. "В Чеховском районе начаты поиски пропавшей, на помощь полиции пришли добровольцы, которые также ищут девочку и расклеивают в Чехове и прилегающих населенных пунктах объявления с ее фотографией", - сказал источник агентства.




