
Оппозиционер Эдуард Лимонов задержан перед Триумфальной площадью в Москве, передает корреспондент "Интерфакса".

Около 18:30 Лимонов в сопровождении нескольких сторонников приехал на автомобиле к Триумфальной площади и попытался пройти к памятнику Маяковскому.

В нескольких десятках метров от площади он был встречен сотрудниками полиции, которые разъяснили ему незаконность проводимой акции и потребовали прекратить ее. После того как оппозиционер попытался пройти дальше, отказавшись подчиниться требованиям, он был задержан и препровожден в микроавтобус.


