
Автомобиль полиции столкнулся с мопедом на одном из перекрестков города Воткинска (Удмуртия), в результате с травмами госпитализирован подросток, сообщает МВД по Удмуртии в субботу.

ДТП произошло накануне вечером, когда находившийся на дежурстве полицейский межмуниципального отдела МВД России "Воткинский" на служебном автомобиле "ГАЗ-32215", поворачивая налево, столкнулся с движущимся навстречу мопедом "Honda". По данным полиции, в результате ДТП водитель мопеда, 14-тилетний учащийся средней общеобразовательной школы получил переломы левого бедра и голени, рваную рану левой голени и был госпитализирован в центральную больницу Воткинска. 

Как отмечается в сообщении, МВД по Удмуртии по данному факту проводится служебная проверка.


