
Министерство природных ресурсов и экологии России подготовило правила формирования федерального фонда резервных участков недр.Проект постановления правительства о введении правил размещен на сайте министерства.
Месторождения, включенные в данный фонд, не предоставляются в пользование до тех пор, пока не возникнет необходимость в обеспечении текущих потребностей России в стратегических и дефицитных видах полезных ископаемых. 
Включение того или иного участка в резервный фонд должно проводиться на основании: заключения госэкспертизы запасов, выписки из госбаланса запасов, пояснительной записки с геологической характеристикой месторождения, горно-геологического обоснования целесообразности резервирования этого участка недр.
Предложения о включении или исключении того или иного месторождения из резервного фонда готовят Роснедра, направляют в Минприроды. Минприроды в течение 30 дней готовит соответствующее представление, проект решения правительства и проводит согласования с Минобороны, Минпромторгом, Минэкономразвития и Минэнерго. Затем в течение 10 дней направляет согласованный документ в правительство. Окончательное решение о включении или исключении данного участка из резервного фонда принимает правительство.
Как сообщалось, к месторождениям федерального резерва могут относиться участки с запасами нефти свыше 30 млн тонн. Они могут выставляться на аукцион или конкурс по решению правительства.





