
Учредительный съезд "Родины" в субботу единогласно проголосовал за воссоздание партии.

Съезд на безальтернативной основе тайным голосованием избрал председателем партии депутата Госдумы Алексея Журавлева, который входит во фракцию "Единая Россия", а избирался от ОНФ. Основатель "Родины", ныне вице-премьер Дмитрий Рогозин в съезде не участвовал.

Делегаты назвали этот съезд восстановительным и объявили, что будут работать, руководствуясь уставом и программой "Родины" образца 2004 года.

Партия намерена пропагандировать "идеологию деятельного национального патриотизма".



