
Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) Любовь Глебова обращает внимание на "раздутую" сеть высших учебных заведений в России. 
	"Что является неадекватным на сегодняшний день? Раздутая сеть образовательных учреждений высшего профессионального образования. В этой связи большое количество предложений некачественного образования", - заявила Л.Глебова на брифинге в Нижнем Новгороде в четверг. 
	В то же время, по ее словам, в связи с новыми федеральными образовательными стандартами формируются более жесткие требования к вузам. 
	Глебова констатировала, что за новыми лицензиями образовательные учреждения практически не обращаются.



