
Госавтоинспекция подготовила предложение об обязанности пешеходов носить в темное время суток светоотражающую одежду для сокращения числа наездов на людей, сообщил заместитель начальника ГАИ МВД РФ Владимир Кузин.

"Сейчас готовятся изменения в Правила дорожного движения. Мы вносим предложения в том числе, связанные с организацией дорожного движения", - сказал Кузин во вторник журналистам в Москве.

Он назвал одно из таких предложений - заменить рекомендательную норму по нанесению световозвращающих элементов на одежде пешеходов, которая должна использоваться в темное время суток, на обязательную норму.

"Это должно стимулировать к сокращению наездов на пешеходов, особенно в темное время суток", - отметил Кузин.



