
Верховный суд РФ признал законным приговор сотрудникам Балтийского государственного технического университета "Военмех" Евгению Афанасьеву и Святославу Бобышеву по делу о передаче Китаю секретных сведений, касающихся системы "Булава".

Судебная коллегия по уголовным делам Верховного Суда РФ согласилась с представителем Генеральной прокуратуры и оставила жалобу осужденных без удовлетворения, а приговор - без изменения. "Приговор вступил в законную силу",- говорится в сообщении, опубликованном на сайте Генпрокуратуры РФ. 

В нем отмечается, что 20 июня прошлого года Санкт-Петербургский суд признал фигурантов виновными в совершении преступлений, предусмотренных ст. 275 УК РФ (государственная измена) и ч. 5 ст. 33 - ст. 275 УК РФ (пособничество в государственной измене) и приговорил Афанасьева к 12 годам 6 месяцам, а Бобышева к 12 годам лишения свободы.  По данным правоохранительных органов, Афанасьев и Бобышев, участвуя в научно-исследовательских работах по созданию ракетного комплекса "Булава", за денежное вознаграждение в размере 7 тыс. долларов США передали представителям разведки Китая секретную информацию о некоторых особенностях функционирования данной боевой системы. 



