
Приволжская транспортная прокуратура начала проверку в связи с авиакатастрофой в Казани.

Как заявила "Интерфаксу" в воскресенье старший помощник приволжского транспортного прокурора Майя Иванова, по факту авиакатастрофы в аэропорту Казани приволжская транспортная прокуратура проводит проверку исполнения законодательства о безопасности полетов. По ее словам, одновременно прокуратура контролирует ход следственных действий в рамках возбужденного уголовного дела.

По последним данным, в результате катастрофы Boeing в Казани погибли 50 человек.


