
В Подмосковье ограбили дом президента газеты "Известия" Владимира Мамонтова. Злоумышленники проникли внутрь, связали жену журналиста и ее подругу и похитили 100 тыс. рублей и ювелирные украшения. Мамонтов в момент ограбления находился в Петербурге. 

"Ограбление произошло, когда я находился в Санкт-Петербурге. В дом проникло пятеро злоумышленников в масках, которые связали мою супругу и ее подругу. Я только что прилетел в Москву и поеду конкретнее разбираться, что случилось", - сказал Мамонтов в воскресенье "Интерфаксу". Он отметил, что к счастью, в ходе ограбления никто из его близких не пострадал.

Как отмечают "Известия", до это случая никаких угроз в его адрес или адрес семьи не поступало.  Журналист не подтвердил и не опроверг версию о связи преступления с его профессиональной деятельностью, отметив, что будет ждать официальных результатов расследования.

Утром в связи с этим ограблением возникла путаница в СМИ. Ранее источники в правоохранительных органах сообщили о том, что в Подмосковье в ночь на воскресенье было совершено разбойное нападение на дом известного журналиста Аркадия Мамонтова. "По предварительным данным, сегодня около 3 часов ночи в частный дом, расположенный в деревне Хотьково Химкинского района, ворвались четверо неизвестных в масках. Угрожая оружием, связали жену Мамонтова и ее подругу, после чего похитили 100 тыс. рублей, ювелирные украшения и скрылись", - сказал собеседник агентства. В момент нападения самого журналиста в доме не было, отметил он.
Аркадий Мамонтов опроверг информацию о якобы совершенном разбойном нападении на дом в Подмосковье и ограблении его жены. "Это бред самый натуральный. Я - Аркадий Викторович Мамонтов, корреспондент российского телевидения. У меня нет никакого дома в Хотьково. Меня, слава Богу, никто не грабил, никакой ювелирки, никаких денег", - заявил он "Интерфаксу". Он назвал информацию, появившуюся в СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах, "непроверенной и неизвестно кем запущенной". Он подчеркнул, что не соответствует действительности и информация некоторых СМИ об ограблении его брата. "Брата моего никто не грабил, брат у меня в длительной зарубежной командировке. То есть, это абсолютная "утка", - подчеркнул он.

Позднее источники в правоохранительных органах уточнили, что ограбление действительно имело место, но оно произошло в доме Владимира Мамонтова, который, является президентом редакции газеты "Известия".

"Интерфакс" пока не располагает официальной информацией об этом происшествии из правоохранительных органов.



