
Сотрудники полиции начали вытеснять оппозиционеров, собравшихся недалеко от Манежной площади, чтобы выразить поддержку осужденному на пять лет оппозиционеру Алексею Навальному.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники ОМОНа разделили цепочкой собравшихся у гостиницы "Националь" и вытесняют часть собравшихся в сторону станции метро Библиотека им.Ленина, а вторую часть - в сторону станции метро Пушкинская.

Еще одна часть собравшихся находится возле здания Госдумы. Ее сотрудники полиции также вытесняют в сторону метро Театральная и Пушкинская.

Проводятся задержания.


