
Премьер-министр РФ Владимир Путин потребовал ликвидировать проблемы, возникающие в расписании пригородных электричек в связи с движением скоростных поездов, связывающих Москву с рядом городов и аэропортов.

"Люди жалуются, что движение экспрессов негативно сказывается на движении электричек. Нужно было заранее подумать об этом, но не подумали", - сказал Путин, выступая на межрегиональной конференции "Единой России" в Череповце в понедельник. Премьер призвал транспортников и региональные власти "принять все меры, чтобы оперативно решить эту проблему".

"Необходимо проложить новые пути, расширить железнодорожные переезды по направлению Москва - Санкт-Петербург, где уже курсируют грузовые поезда. Дополнительные пути должны снять многие проблемы, а они (проблемы - ИФ), к сожалению, возникли. Прежде чем осуществлять эти проекты, надо было заранее об этом подумать", - сказал премьер.

Позже в ходе конференции Владимир Путин вновь вернулся к проблеме электричек и скоростных поездов, отметив, что "информация о проблеме (отмены электричек - "ИФ") идет не от административных структур, а от граждан".

Со своей стороны глава ОАО "РЖД" Владимир Якунин пояснил, что снимаются те пригородные электрички, которые "по решению регионов признаются убыточными".


