
Всемирно известный телеведущий Ларри Кинг стал советником грузинской телекомпании "9-й канал", которая принадлежит оппозиционному миллиардеру Бидзине Иванишивили.

"9-й канал", как и любая другая организация по распространению новых, независимых новостей, сталкивается с беспрецедентными вызовами со стороны руководства Грузии, что мешает его миссии - служить населению Грузии, как свободный и независимый информационный источник", - цитируют в среду слова Л.Кинга представители телекомпании.

По словам телеведущего, канал "заслуживает поддержки тех американцев и европейцев".

Между тем, как говорится в заявлении "9-го канала", в структуре компании учрежден совет международных советников.


