
В Москве возбуждено уголовное дело по факту применения насилия в отношении представителя власти, сообщает в субботу СК РФ.

"18 июля 2013 года примерно в 20 часов напротив дома 2 по Тверской улице города Москвы при большом скоплении граждан неустановленный следствием человек увидел, что командир отдельного батальона ППС УВД по ЦАО ГУ МВД по городу Москве, находящийся при исполнении своих служебных обязанностей, произвел задержание гражданина, допустившего административное правонарушение. С целью воспрепятствования законной деятельности полицейского неизвестный высказал сотруднику правоохранительных органов угрозы применения насилия, при этом насильно удерживая полицейского за плечи, сорвал с его форменной рубашки один из погонов, после чего скрылся", - говорится в сообщении на сайте СК РФ.

СК сообщает, что по данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

Вечером 18 июля в центре Москвы, в частности на Тверской улице, проходили акции в поддержку осужденного оппозиционера Алексея Навального.


