
В партии Сильвио Берлускони "Народ свободы" может произойти раскол, сообщает в пятницу итальянская газета Unita.

Соратники не могут прийти к согласию относительно кандидатуры нового премьер-министра. Эксперты считают, что, если Берлускони поддержит кандидатуру Марио Монти, он "потеряет одну часть соратников, если откажет в поддержке - потеряет другую". Сам Берлускони устранился от принятия решения, доверив его однопартийцам.

Как уже сообщалось, бывший глава антимонопольного комитета Еврокомиссии Марио Монти является наиболее вероятным претендентом на пост председателя совета министров Италии.


