
Итоги референдума в Латвии по статусу русского языка ни в коем случае нельзя рассматривать с негативной стороны, считает глава комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий. "Сам факт того, что референдум состоялся - это уже прорыв и победа. Итоги латвийского плебисцита ни в коем случае нельзя рассматривать как поражение ", - сказал Л.Слуцкий "Интерфаксу" в воскресенье.

Напротив, подчеркнул российский парламентарий, тот факт, что придание русскому языку статуса второго государственного проголосовала почти четверть населения страны, означает, что "русские в Латвии не чужаки". 




