
Столичные полицейские за сутки задержали более 130 водителей в состоянии алкогольного опьянения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УГИБДД ГУ МВД России по Москве.

"За прошедшие сутки сотрудниками ГИБДД Москвы был задержан 131 человек за управление транспортными средствами в нетрезвом состоянии, из них 60 отказались от прохождения медицинского освидетельствования. По вине нетрезвых водителей произошло три ДТП", - сказал сотрудник пресс-службы.

Как сообщалось, в субботу Toyota с пьяным водителем за рулем сбила группу людей на автобусной остановке на Минской улице, погибли семь человек.


