
Пожизненное лишение свободы получил Карим Ибрагим, лидер шиитской мусульманской общины из Тринидад и Тобаго, участвовавший в заговоре с целью крупного теракта в аэропорту Джона Кеннеди в Нью Йорке в 2007 году, сообщает американский телеканал CNN. "Полагается, что в результате спланированной атаки террористы могли нанести значительный ущерб аэропорту и экономике Нью-Йорка, а также лишить жизни большое число людей", - сообщает CNN со ссылкой на Минюст.

В ходе атаки планировалось взорвать топливные баки и трубопроводы под аэропортом.




