
Помощнику депутата Госдумы Ильи Пономарева Леониду Развозжаеву было во вторник предъявлено обвинение в приготовлении к организации массовых беспорядков. Как сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, обвинение "по следам" продемонстрированного в эфире НТВ фильма "Анатомия протеста-2" в ближайшее время предъявят и лидеру "Левого фронта" Сергею Удальцову - ему нужно будет явиться в Следственный комитет РФ 26 октября.

О том, какое именно обвинение будет предъявлено Удальцову, пока не известно. Развозжаева сегодня обвинили по ст. 30 и 212 УК РФ ("Приготовление к организации массовых беспорядков").

Владимир Маркин сегодня также объяснил, почему к помощнику Пономарева, арестованному на Украине еще на прошлой неделе, до сих пор не пускали адвоката Виолетту Волкову. По словам Маркина, это произошло потому, что интересы Развозжаева противоречат интересам других фигурантов дела "Анатомии протеста-2", которых также защищает Волкова. В чем именно состоит конфликт интересов, Маркин объяснять не стал, сообщив лишь, что он обусловлен некими "материалами дела".

Между тем сама Виолетта Волкова заявила "Интерфаксу", что не собирается отказываться от защиты Развозжаева. "Следователи не могут запретить мне осуществлять действия по защите Развозжаева. Только полный отказ от моих услуг самого Развозжаева, сделанный в моем присутствии, является основанием для прекращения с моей стороны его защиты", - подчеркнула Волкова. Она также добавила, что пока не была официально уведомлена о вызове ее и Сергея Удальцова в СКР.

Напомним, что дело по материалам "Анатомии протеста-2", вышедшей в эфир 5 октября, было возбуждено на прошлой неделе. Создатели фильма обвинили Сергея Удальцова в организации беспорядков на Болотной площади 6 мая. В "Анатомии протеста-2", в частности, утверждалось, что лидер "Левого фронта" и его единомышленники действовали по "заказу" депутата грузинского парламента Гиви Таргамадзе. В эфире был продемонстрирован фрагмент видеозаписи встречи Удальцова и Таргамадзе, якобы состоявшейся в июне этого года в Минске, на которой обсуждались события 6 мая. Сам Сергей Удальцов, чье лицо не попадает в кадр, называет запись "фальшивкой и подделкой". Свое участие в организации беспорядков в Москве отрицает и Таргамадзе.

На прошлой неделе следователи СКР обыскали квартиры Развозжаева, Удальцова, а также координатора "Левого фронта" Константина Лебедева. Последнего в тот же день арестовали до 16 декабря, Удальцова отпустили под подписку о невыезде. Местоположение Развозжаева установить не удалось и вскоре он был объявлен в федеральный розыск.

Оппозиционера поймали в минувшую пятницу - Развозжаев был схвачен, когда обратился с просьбой предоставить ему политическое убежище в офис Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН) в Киеве. После этого, как утверждает Илья Пономарев, его помощника доставили в Москву на самолете в сопровождении агентов ФСБ.

21 октября Басманный суд столицы на закрытом заседании в отсутствие адвокатов арестовал Развозжаева на два месяца. Выходя из суда, помощник депутата успел крикнуть журналистам, что его схватили в Киеве и пытали двое суток. В понедельник представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что Развозжаев признался в своем участии в организации беспорядков. По словам Маркова, оппозиционер написал признание на 10 листах, в котором, в частности, говорится, что Гиви Таргамадзе финансировал беспорядки в Москве.

Операция "Похищение"

Адвокат Удальцова, Лебедева и Развозжаева Виолетта Волкова сегодня заявила, что помощника Ильи Пономарева задержали и вывезли из Киева незаконно. "Нам удалось выяснить, и аудиозапись этого разговора нами сегодня будет выложена в сеть, что, по словам представителей правоохранительных органов Украины, указанная спецоперация была проведена силами РФ на территории Украины", - заявила Волкова на пресс-конференции в Москве.

Таким образом, утверждает она, ее подзащитный был задержан российскими правоохранительными органами на территории Украины, а затем доставлен в Москву. "Это грубо нарушает международное законодательство, законодательство о правилах экстрадиции с территории другого государства. Леонид не был объявлен в международный розыск и соответственно никаких спецопераций в отношении него проводиться не могли", - отметила Волкова, добавив, что о явке Развозжаева с повинной стало известно спустя два дня после появления информации о его пропаже в Киеве.

"Есть два дня, начиная с пятницы по воскресенье, когда Леонид объявился в суде на собственном аресте. В этот период его местонахождение оставалось неизвестным, непонятно где он находился и каким он воздействиям подвергался", - сказала отметила Волкова.

Тем временем в Государственной пограничной службе Украины заявили, что Леонид Развозжаев покинул территорию Украины 19 октября, пройдя стандартный паспортный контроль, никаких жалоб от него пограничники не слышали.

Накануне верховный комиссар ООН по делам беженцев выразила обеспокоенность по поводу исчезновения Развозжаева, просившего политического убежища, в столице Украины. В заявлении указывается, что выдача просителя "стране происхождения без уважения существующих процедур может привести к тому, что государство будет привлечено к ответственности за грубое нарушение национального и международного права". В МИД Украины пообещали отреагировать на заявление верховного комиссара после "внимательного изучения вопроса".

Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что побывал в СИЗО, где держат Развозжаева. По словам омбудсмена, оппозиционер сидит в одиночной камере и никакого физического воздействия в изоляторе к нему не применялось.

Между тем депутату Илье Пономареву встретиться со своим помощником сегодня не удалось. "Я побывал в СИЗО, где содержится Леонид. Мне в течение 30-40 минут показали многие помещения этого объекта, включая камеру Леонида, в которой никого не было. И мне объяснили, что для встречи и беседы с ним необходимо получить письменное разрешение не только начальника СИЗО, которое у меня имелось, но и следователя, ведущего уголовное дело против Развозжаева, чьей подписи под документом не было", - рассказал "Интерфаксу" паламентарий.


