
Площадь пожара в шестиэтажном жилом доме по улице Концевича увеличилась, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в среду в пресс-службе регионального центра МЧС.

"В здании произошло обрушение кровли. Пожару присвоена третья категория сложности", - сказал собеседник агентства.

Сообщение о возгорании в жилом доме на улице Кунцевича поступило в 19:25 мск. Огнем было охвачено около 200 кв. метров мансарды дома, сообщили ранее агентству "Интерфакс-Юг" в среду в пресс-службе Южного регионального центра МЧС.

Жильцы покинули горящее здание еще до прибытия пожарных.

Три человека госпитализированы.


