
Корпорация "Иркут" планирует до конца текущего года завершить выполнение контракта на поставку в Алжир 16 учебно-боевых самолетов Як-130 и рассчитывает в перспективе приступить к переговорам в рамках возможного опциона.
	"До конца года все 16 самолетов Як-130 будут отгружены в Алжир", - сказал журналистам во вторник на проходящем в ОАЭ авиасалоне Dubai Airshow-2011 заместитель руководителя службы маркетинга и внешних связей корпорации "Иркут" Андрей Алешин.
	По его словам, самолеты полностью готовы, облетаны и ждут отгрузки.
 


