
В московском районе Жулебино потерпел крушение вертолет Ка-52 "Аллигатор". Машина летела с аэродрома "Чкаловский" на площадку расположенного в Люберецком районе Московского вертолетного завода им. Миля. Около пересечения МКАД и Новорязанского вертолет совершил жесткую посадку и загорелся; пожар потушили через несколько десятков минут.

Зацепив несколько деревьев, вертолет упал на режимной территории, примерно в 50 метрах от проезжей части Привольной улицы и в 100 метрах от жилых домов. Происшествие видели многие местные жители, гулявшие в солнечный день в небольшом лесу, отделяющем Жулебино от МКАД.

Упавший Ка-52 не входил в состав армейской авиации ВВС, он проходил испытания в КБ им. Камова в рамках научно-исследовательской и опытно-конструкторской работы. Источник в экстренных службах сообщил "Интерфаксу", что разбившаяся машина проходила переоснащение.  "Возможно, это была экспериментальная модификация. По предварительным данным, это был вертолет Ка-52, оснащенный катапультой в кабине пилотов", - отметил источник. 

Другой источник сообщил, что упавший Ка-52 выполнял испытательный полет по программе создания палубной версии, предназначенной для работы на вертолетоносце "Мистраль". Эту информацию опровергли другие собеседники агентства - по их данным, это действительно опытная машина, но не палубная версия Ка-52.


Пострадавшие





Два пилота госпитализированы в 36-ю горбольницу. По первоначальной информации, они катапультировались, однако позже один из источников, знакомых с ситуацией, рассказал, что эти данные не соответствуют действительности, летчики якобы покинули машину после падения на землю. "Командир экипажа при этом практически не пострадал, второй пилот получил серьезные ранения", - сказал собеседник агентства. 

По его информации, при заходе на посадку вертолет начало сильно вращать. Летчики приняли все меры для того, чтобы посадить машину. Тем не менее Ка-52 ударился о землю и частично разрушился.

Руководитель столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов сообщил, что оба пилота находятся в тяжелом состоянии, врачи проводят диагностику. "Пострадавшие получили ушибы грудной клетки, ушиб позвоночника, множественные сочетанные травмы лица, верхних и нижних конечностей. Сейчас пилоты находятся в сознании, они пребывают в травматическом шоке первой степени", - сказал глава департамента. Врачи делают все возможное, чтобы помочь пациентам.



Причины, дело и ущерб


Расследованием обстоятельств крушения Ка-52, скорее всего, будет заниматься министерство промышленности России. "По предварительным данным, так как разбившийся вертолет принадлежал к категории экспериментальной авиации и не был передан гражданским авиакомпаниям, скорее всего, расследовать обстоятельства произошедшего будет комиссия Минпромторга, которая, в свою очередь, может привлекать специалистов из различных ведомств в качестве экспертов", - сообщил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе по ликвидации последствий аварии.



Разбившийся вертолет практически полностью сгорел и восстановлению не подлежит. Ущерб от аварии может составить порядка 800 млн рублей с учетом находившегося на борту опытной машины комплекса испытательного оборудования.

По данным официального представителя Московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяны Морозовой, черные ящики вертолета уже найдены. Основными версиями произошедшего считаются отказ техники и ошибка пилотов.

Возбуждено уголовное дело по статье ст.351 УК РФ ("Нарушение правил полетов или подготовки к ним"). В качестве возможных причин крушения также назывался самопроизвольный отстрел катапульты. После падения фрагменты вертолета разлетелись в радиусе 300 м, вылетев за пределы полигона. Также не исключено, что причиной катастрофы вертолета Ка-52 могли стать неблагоприятные погодные условия в зоне полетов.

Пролить свет на крушение может и опрос пилотов, который в ближайшее время проведут следователи.В Жулебино упал вертолет8 фотографий
Теги: столица, Жулебино, Ка-52, вертолет, крушение




