
Сотни египтян второй день подряд занимают площадь Тахрир в центре Каира, требуя более жесткого наказания для экс-президента Египта Хосни Мубарака. По данным властей, не менее сотни человек пострадали в ходе демонстраций. Отметим, что волнения начались в субботу, когда многотысячная толпа требовала смертной казни для Мубарака, осужденного в этот день на пожизненный срок за соучастие в убийстве демонстрантов в ходе гражданских волнений в стране в прошлом году. Демонстранты, собравшиеся на площади Тахрир, жгли портреты бывшего соратника Хосни Мубарака, одного из двух кандидатов на президентский пост Ахмада Шафика.

В субботу неспокойной ситуацией воспользовалось исламистское движение "Братья-мусульмане", чей кандидат является наиболее вероятным победителем президентских выборов. Они потребовали пересмотра приговора бывшему президенту Египта, а также призвали "к продолжению революции". "Прокурор не полностью выполнил свои обязанности по сбору достаточных доказательств, чтобы осудить обвиняемого в убийствах демонстрантов", - говорилось в распространенном заявлении представителя "Братьев-мусульман" Мухаммеда Мусри, который лидирует на выборах президента.

Уже в воскресенье несколько десятков египтян устроило погром в штаб-квартире Шафика, сообщили местные СМИ. По имеющейся информации, демонстранты ворвались в штаб-квартиру кандидата в городе Аль-Файюм к югу от Каира, перевернули мебель и технику и подожгли здание. Так они выразили недовольство прохождением Ахмада Шафика во второй тур выборов, где он будет как раз бороться с Мухаммедом Мусри.

Между тем, генеральный прокурор Египта в воскресенье обжаловал приговор на пожизненное заключение Хосни Мубарака, потребовав для него более жесткого наказания.

Кроме того, он инициировал обжалование приговоров шести сотрудникам правоохранительных органов, обвиненных в убийстве мирных жителей во время демонстраций. Суд отпустил их в связи с отсутствием достаточного количества улик. Отныне шестерым полицейским запрещено покидать пределы страны. Представители защиты, в свою очередь, также заявили о том, что собираются обжаловать вынесенный приговор.

В предстоящем в середине июня втором туре президентских выборов в Египте примут участие представитель "Братьев-мусульман" Мухаммед Мусри и бывший соратник свергнутого президента Египта Ахмад Шафик. Второй тур голосования будет проведен 16-17 июня, так как никто из кандидатов в президенты Египта не смог набрать более 50% голосов, необходимых для победы на выборах в мае.

Напомним, что Хосни Мубарак, правивший Египтом 30 лет, вынужден был уйти в отставку с поста президента 11 февраля прошлого года после 18 дней общенациональных демонстраций протеста против его режима. В ходе разгона демонстраций погибли не менее 840 человек, 6 тысяч получили ранения. После отставки президента к власти в Египте пришли военные.

До 3 августа прошлого года Мубарак, страдающий от целого ряда недугов, содержался в Международном медицинском центре в египетском курортном местечке Шарм-эль-Шейх на побережье Красного моря. Затем с началом процесса по его делу он был переведен военный госпиталь под Каиром. 

После оглашения приговора в минувшую субботу Мубарак был переправлен в госпиталь тюрьмы "Тора" под египетской столицей, где он будет отбывать наказание.



