
Владимир Путин готов дать поручение руководству ВТБ проработать вопрос обратного выкупа акций банка у миноритарных акционеров.

Отвечая вопросы участников "Форума Россия 2012", премьер отметил, что государство готово принять участие в финансировании обратного выкупа акций у миноритариев ВТБ, участвовавших в "народном IPO" ВТБ в 2007 году. "Это вообще серьезная вещь, я хочу, чтобы (. . .) граждане знали, что мы сделаем все, чтобы убытков у них не было. Мы готовы будем выделить даже для этого необходимые ресурсы", - сказал Путин.

После заявлений Путина в четверг к 16:03 МСК акции ВТБ взлетели на 3% относительно уровня среды.


