
Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко призывает украинцев проголосовать на парламентских выборах.

Как сообщается на персональном сайте Ю.Тимошенко, именно высокая явка избирателей поможет уменьшить уровень фальсификаций. "Каждый должен бороться с диктатурой так, как может. Это - дело всех вместе и каждого в отдельности. Именно поэтому я обращаюсь сейчас ко всем украинцам: придите на выборы! Ваша массовая явка может быть противоядием для фальсификации, вашим персональным вкладом в устранение от власти Януковича и всей его криминальной "Семьи", - заявила Ю.Тимошенко.

В воскресенье в Украине проходят парламентские выборы.



