
Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга приняли за основу внесенные Смольным поправки в закон об административных правонарушениях, уточнив ряд его положений.

В частности, отмечается в законопроекте, нарушение тишины в ночное время криками, свистом, стуком, передвижением мебели, пением, игрой на музыкальных инструментах и иными действиями обойдутся гражданам предупреждением или штрафом от 500 до 4 тыс. рублей.

Должностные лица за нарушение данных норм будут штрафоваться на сумму от 5 тыс. до 10 тыс. рублей, юридические лица - от 25 тыс. до 50 тыс. рублей.

Кроме того, повышены штрафы за нарушения правил выгула собак. Также ужесточены санкции за безбилетный проезд и провоз багажа в наземном пассажирском транспорте.


