
Пассажиры авиакомпании "Кубань" вернули 4,1 тыс. билетов на общую сумму 20 млн руб, говорится в сообщении авиаперевозчика.

"За последние сутки пассажиры авиакомпании "Кубань" возвратили в специализированные агентства более 900 билетов на сумму около 5 млн рублей. Всего с 11 декабря возвращено более 4,1 тыс. проездных документов. За это время пассажирам выплачено около 20 млн рублей", - отмечается в сообщении.

Согласно данным компании, возврату подлежат около 13,2 тыс. билетов. В их число входят как билеты, реализованные авиакомпанией через специализированные агентства, так и проданные через собственные кассы "Кубани" и сайт компании.




