
Дмитрий Рогозин, назначенный в пятницу вице-премьером РФ, сообщил, что за ним сохраняются обязанности спецпредставителя президента РФ по взаимодействию с НАТО в области ПРО. "Т.е. теперь не в качестве посла, но в качестве вице-премьера. Это должно еще больше убеждать))", - написал он в своем микроблоге в Твиттере.

Несколько минут назад Д.Рогозин вывесил новое сообщение: "Сегодня провел первые совещания с С.Б.Ивановым, А.Э.Сердюковым и 1-м зампредом ВПК при правительстве Ю.И.Борисовым. Вхожу в курс дела".

 



