
Избиратели в Петербурге, которым не хватит бюллетеней на участках, смогут проголосовать даже после их закрытия в 20.00 мск, сообщил "Интерфаксу" заместитель председателя Горизбиркома северной столицы Дмитрий Краснянский.

Он пояснил, что, согласно действующим нормам, избирателей, которые не получили бюллетени на момент закрытия участка, пустят на участок; где они дождутся партии бюллетеней, привезенных спецтранспортом.

Краснянский добавил, что дополнительные бюллетени уже отпечатаны, за ними уже выехали.



