
Президент Чехии Вацлав Клаус отменил запланированную на начало мая поездку на Украину в знак протеста против плохого обращения в тюрьме с экс-премьером Украины Юлией Тимошенко. "Существует несколько причин (отмены визита - ИФ), но эта причина - главная", - сообщил пресс-секретарь президента Радим Охват.

Таким образом, В.Клаус не примет участие в саммите глав государств стран Центральной Европы, который откроется 11 мая в Ялте. Ранее от участия в саммите отказался президент Германии Йоахим Гаук. 




