
Среди каналов получения бандитами денег - разбои, вымогательства у предпринимателей, а также пожертвования сочувствующих, сообщил в ходе интернет-конференции начальник центра по противодействию экстремизму МВД по СКФО Саид-Хусейн Шамсатов.
По словам Шамсатова, некоторое время назад основу финансирования бандподполья составляли деньги, поступавшие из-за границы. Теперь же имеющаяся оперативная и иная информация позволяет заявить, что в последние годы незаконные вооруженные формирования перешли на самофинансирование.
По его словам, среди каналов финансирования бандподполья можно назвать поступающие средства от корыстно-насильственных преступлений, таких как разбои, грабежи, кражи; вымогательство у крупных предпринимателей и представителей теневого бизнеса.
Помимо этого, часть денег, как считает представитель МВД, поступает от лиц, сочувствующих бандитам, а также от контрабанды товаров.



