
Экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко пригласили на ежегодный экономический форум с участием президента Европарламента Ежи Бузека, который состоится в Польше 7-9 сентября 2011 года. Как сообщает пресс-служба партии, соответствующее приглашение прислал председатель программного совета экономического форума Зигмунт Бердыховский.

Юлию Тимошенко приглашают принять участие в пленарной сессии форума вместе с президентом Европарламента Ежи Бузеком. Тема нынешнего XXI экономического форума, который организует Институт Восточноевропейских исследований, - "Европейские дилеммы: партнерство или соперничество?". Организаторы ожидают около 2000 участников из Европы, Азии, США и стран Ближнего Востока.

Юлия Тимошенко обвиняется в превышении служебных полномочий во время подписания газовых контрактов с РФ в 2009 году. Ее арестовали 5 августа за неуважение к суду. До этого она находилась под подпиской о невыезде.


