
Митинг оппозиции в понедельник вечером на Болотной площади состоится, заявил "Интерфаксу" один из организаторов акции, журналист и член политсовета движения "Солидарность" Александр Рыклин.

"Судя по всему, митинг произойдет. Мы ищем грузовик, который будет использоваться вместо сцены. Будет другой звук, но ничего не поделаешь", - заявил Рыклин.

В свою очередь глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает, что оппозиции не стоит отменять митинг на Болотной площади в связи с гибелью человека при монтаже сцены. "Это, конечно, трагедия. Мы должны проводить митинг, но начать его с минуты молчания и выразить соболезнования близким этого человека", - заявила Алексеева "Интерфаксу" в понедельник.


