
Ученые проводят наземную имитацию полета биологического спутника "Бион-М" №1, во время миссии которого из-за отказа оборудования погибли мыши, песчанки и рыбки.

"Во время эксперимента будут моделироваться такие условия полета реального спутника Бион-М №1, как температура, влажность, подача корма, освещение и газовый состав атмосферы. Эксперимент продлится 30 суток и завершится 26 августа", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Институте медико-биологических проблем (ИМБП) РАН.

Эксперимент начался 27 июля. В условный полет отправились 45 линейных мышей и 15 гекконов.



