
Госдума приняла заявление "О недопустимости злоупотребления средствами массовой информации правом на свободу слова".

Поводом к этому заявлению стала недавняя публикация в "МК", в которой, по оценке, авторов документа, речь шла об оскорблении депутатов-женщин. В этом документе данная публикация расценивается как злоупотребление конституционным правом журналиста на свободу слова.

Депутаты Государственной Думы считают, что главный редактор и учредитель газеты "Московский комсомолец" должен принести публичные извинения перед обществом и теми, кого он оскорбил. Кроме того, подчеркивается в заявлении, "главный редактор издания, допустивший такого рода действия, не может состоять в профессиональных объединениях журналистов, Общественной палате РФ, и тем более, он не может возглавлять Союз журналистов Москвы и комиссию Общественной палаты РФ по коммуникациям, информационной политике и свободе слова в СМИ, не дискредитируя их своих членством".

Госдума заверяет, что и впредь будет продолжать свою деятельность "по защите в российском обществе цивилизованных норм, публичной политики, основанной на нравственных ценностях".


