
Сотрудники Харьковской прокуратуры приняли решение отказать в возбуждении уголовного дела о применении насилия в отношении экс-премьера Юлии Тимошенко. Условия ее содержания в ведомстве называют удовлетворительными.
"Материалы проверки завершаются постановлением об отказе в возбуждении уголовного дела. Решение было принято сотрудниками Харьковской прокуратуры вчера, 3 мая", - сказал генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка на пресс-конференции в пятницу. Он добавил, что генеральная прокуратура согласна с таким решением харьковской прокуратуры.
Генпрокурор сообщил, что сотрудники Харьковской прокуратуры установили хронологию всех событий, начиная с 20 по 22 апреля включительно. Были опрошены более 80 человек, либо участники, либо свидетели действий Тимошенко в этот период, осуществлен анализ всех документов
В результате, по словам Пшонки, установлено, что с Тимошенко заранее была согласована ее транспортировка на стационарное лечение в больницу. Во время переезда из колонии в лечебное учреждение заключенная вела себя спокойно, не озвучивала никаких жалоб, стрессовых ситуации не возникало. Точно также, по данным результатов проверки прокуратуры, она вела себя и в больнице, о чем свидетельствуют показания второй заключенной, находившейся с ней в палате. Вскоре, добавил генпрокурор, Тимошенко отказалась от медицинской помощи и пожелала вернуться в колонию, что и было осуществлено 22 апреля. Уже в колонии Тимошенко сообщила о своем избиении, подав соответствующее заявление в прокуратуру Харьковской области. "Три раза она отказывалась от проведения судмедэкспертизы", - сказал генпрокурор. Таким образом, по его словам, результат проверки установили, что информация, которую изложила экс-премьер в своем заявлении, неправдивая.
"Подтверждения восстановления событий в хронологическом порядке, показания свидетелей свидетельствуют о неправдивости всего того, что описала в своем заявлении Тимошенко. Эти факты не нашли подтверждения"- подчеркнул Пшонка.
Генеральный прокурор уверен, что государство уделяет достаточное внимание состоянию здоровья экс-премьера. По его данным, за период пребывания Тимошенко в Киевском СИЗО и Качановской колонии проведено более 250 медицинских осмотров экс-премьера, 61 раз создавалась независимые комиссии Минздрава для ее обследования. Кроме того, разрешается обследование заключенной иностранными врачами. "Думаю, вы все понимаете: тема этого вопроса - в ином. Существует другое уголовное дело, которое ждет рассмотрения… Если из-за состояния здоровья есть нежелание, чтобы судебный процесс начинался, - это другое дело", - отметил генпрокурор.
Он подтвердил, что экс-премьер последние дни употребляет лишь воду и соки: "Действительно, она последние дни принимала соки и воду. В плане пояснения, что с ее состоянием здоровья, то сложности нет. На вопрос сотрудников пенитенциарной службы касательно голодовки Тимошенко ответила отрицательно. "КогдаТимошенко спросили, голодает она или нет, она сказала: "Я не голодаю", - подчеркнул генпрокурор. Все продукты питания, которые передаются Тимошенко, хранятся в холодильнике.


Сама Тимошенко после встречи в пятницу с врачами немецкой клиники "Шарите" предварительно согласилась на лечение в больнице железнодорожников в Харькове с 8 мая, если прибудет немецкий врач из этой клиники.

"Немецкие врачи совместно с врачами пенитенциарной службы провели сегодня встречу с Тимошенко и подробную длительную беседу. Тимошенко в результате встречи предварительно дала согласие на проведение стационарного лечения в ЦКБ "Укрзализныци" с 8 мая этого года при условии приезда немецкого врача из клиники "Шарите", которого порекомендовала немецкая сторона, для начала курса лечения совместно с немецкими и украинскими врачами", - сообщила агентству "Интерфакс-Украина" первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко, которая находится в Харькове. По ее словам, "это станет очередным совместным шагом для решения вопроса".


