
При разборе завалов дома, в котором укрывались ликвидированные в четверг в ходе спецоперации боевики, обнаружены тела двоих подозреваемых в участии в НВФ, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.
	Обнаружено тело мужчины и женщины. По предварительным данным, женщина - жена одного из подозреваемых, она тоже оказывала вооруженное сопротивление. Разбор завалов продолжается.
	По его словам, ликвидированные боевики входили в махачкалинскую диверсионно-террористическую группу и были причастны к серии преступлений террористической направленности.



