
Члены "Справедливой России" во главе с Сергеем Мироновым внесли в Госдуму законопроект о "тринадцатой пенсии". 
Проект федерального закона предлагает дополнить федеральный закон "О трудовых пенсиях в РФ" новым положением, согласно которому каждому пенсионеру, достигшему возраста 70 лет, каждый год в декабре должна выплачиваться дополнительная трудовая пенсия по старости, говорится в пояснительной записке к законопроекту. 
В документе отмечается, что средний размер трудовой пенсии по старости в 2012 году составил 9 тыс. 817 рублей, а число граждан старше 70 лет, получавших трудовую пенсию по старости, составляло 13 млн 252 тыс. 321 человек.



