
Экс-премьер России, сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Михаил Касьянов  заявляет о появлении в Твиттере ложного блога от его имени.
	"Заявляю, что появившийся в конце прошлого 2011 года в Твиттере микроблог @M_Kasyanov является фиктивным. Я не имею никакого отношения к этому микроблогу, в котором якобы от моего имени публикуются всякого рода провокационные заявления и суждения", - сказал Касьянов во вторник "Интерфаксу".
	При этом он сообщил, что "жалоба на ложного "Касьянова" сегодня направлена в службу техподдержки Твиттера". 
	"В ближайшее время я собираюсь зарегистрироваться в Твиттере", - пообещал Касьянов.



