
В Управделами президента РФ настаивают на том, что водитель служебного автомобиля "БМВ" главы Роскосмоса Владимира Поповкина, который попал в ДТП в Москве, не нарушал правил дорожного движения. В обществе "Синих ведерок", которое защищает права рядовых автомобилистов, утверждают обратное.
	ДТП произошло в понедельник на Можайском шоссе. "Наш водитель ехал по резервной полосе с включенным спецсигналом. Были соблюдены все правила движения спецтранспорта", - сказал "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь Управделами президента РФ Виктор Хреков. "Ведется расследование. Наш водитель и ГИБДД свидетельствуют о том, что в ДТП виноват водитель другой машины", - сообщил он.
	По словам Хрекова, машина Поповкина понесла серьезные повреждения - задеты крыло, дверь, багажник. Другой участник ДТП - мужчина, ехавший на Audi-80.



