
Суд в Белгородской области приговорил к пожизненному лишению свободы Ильгара Кязимова, признанного виновным в особо тяжких преступлениях против детей, сообщает СУ СКР по региону.

Ранее 38-летний житель области обвинялся по статьям "Убийство малолетнего, сопряженное с насильственными действиями сексуального характера", "Насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетнего", "Кража, совершенная с незаконным проникновением в жилище".

В августе 2010 года Кязимов изнасиловал 11-летнюю девочку и задушил ее. Тело ребенка он закопал и скрылся с места происшествия. Два года девочка считалась пропавшей без вести.

В декабре 2012 года мужчина вновь совершил насильственные действия сексуального характера в отношении 16-летнего подростка. После этого Кязимов был задержан.


