
Защита Аслана Черкесова, осужденного на 20 лет колонии строгого режима за убийство болельщика "Спартака" Егора Свиридова, обжаловала приговор.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат А.Черкесова Дмитрий Панков, он подал в канцелярию Мосгорсуда краткую кассационную жалобу на приговор своему подзащитному.

"В своей жалобе мы просим признать приговор, вынесенный в отношении Черкесова, незаконным, отменить его и отправить дело на новое рассмотрение", - сказал адвокат.

28 октября Аслан Черкесов был приговорен к 20 годам заключения с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Он был признан виновным в умышленном убийстве Егора Свиридова. Решение о виновности Черкесова было принято присяжными не единогласно, а путем голосования. За признание Аслана Черкесова виновным проголосовали восемь членов коллегии, четверо были против.

Присяжные заседатели сочли, что подсудимый не заслуживает снисхождения. Коллегия также признала Черкесова виновным в покушении на убийство друга Свиридова Сергея Гаспаряна, а также совершении грабежа в отношении другого потерпевшего - Дмитрия Филатова.


