
В Нальчике в субботу утром двое вооруженных преступников напали на опорный пункт полиции, ранены два человека, сообщила пресс-служба МВД по Кабардино-Балкарии. "Сотрудники УМВД РФ по Нальчику разыскивают двоих вооруженных преступников, сегодня в 9:30 совершивших нападение на опорный пункт полиции по улице Мусова, 18", - говорится в сообщении.

Находившийся на службе участковый уполномоченный получил ранение в ногу, кроме того, 72-летний местный житель, который живет в одной из соседних многоэтажек и в момент нападения выносил мусор, был ранен в бедро.

Пострадавшие доставлены в ближайшее лечебное учреждение, им оказывается медицинская помощь, уточняет пресс-служба.



