
Председатель партии "Единая Россия", премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предложил провести очередной партсъезд в ноябре 2013 года, и выразил надежду на то, что на нем члены партии смогут поздравить друг друга с победой на выборах, которые пройдут в Единый день голосования 8 сентября.

"Я уверен, что у нас есть все возможности и все основания для того, чтобы претендовать на победу и победить", - заявил Д.Медведев в субботу, выступая на совместном заседании Высшего и Генсовета "Единой России".

"Предлагаю провести съезд (партии) в ноябре месяце", - сказал Д.Медведев. "Я надеюсь, что, когда мы встретимся на съезде, мы сможем поздравить друг друга с победой", - отметил он.



