
Высота орбиты аппарата "Фобос-Грунт" с каждым витком уменьшается, но скорость снижения меньше, чем прогнозировали, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг источник в космической отрасли.
	По его словам, автоматическая межпланетная станция "Фобос-Грунт" снижается медленнее, чем предполагалось. Потеря высоты составляет два километра в сутки. Если эта динамика сохранит, что аппарат, даже если не удастся перепрограммировать его автоматику, может задержаться на орбите несколько недель, а, возможно, и более месяца. Это несколько увеличивает шансы на спасение аппарата, поскольку у специалистов будет больше времени для работы с аппаратом.
	Кроме того, подтверждено, что автоматическая межпланетная станция находится в постоянной солнечной ориентации, ее панели солнечных батарей раскрылись.



