
Управление МВД по Смоленской области занимается проверкой выполнения работ по подготовке к 1150-летию Смоленска.

Как сообщил начальник полиции региона Евгений Куликов, на данный момент возбуждено три уголовных дела. Первое связано с хищением 3,5 млн рублей при реконструкции набережной Днепра, второе - с халатностью при строительстве культурно-выставочного центра имени Тенишевых, третье - с хищениями на сумму около 4,7 миллиона рублей при ремонте фасадов и благоустройстве территории областного онкологического клинического диспансера.

По его словам, "в отношении других объектов, а их много, проверки еще проводятся, причем самым серьезным образом".

В соответствии с утвержденным правительством РФ планом основных мероприятий, на подготовку и проведение празднования 1150-летия основания Смоленска выделено 16,6 млрд рублей, в том числе 9 млрд - из федерального бюджета. Основные торжества, посвященные юбилею города, прошли 21-25 сентября текущего года.



