
Начальник ГУ МВД России по Нижегородской области Иван Шаев назначил служебную проверку по факту ДТП с участием сотрудника полиции, в результате которого пострадали два человека. Автоавария произошла в субботу около 04:00 мск около деревни Трестьяны в Балахнинском районе Нижегородской области, сообщила пресс-служба ГУ МВД России по региону.

Из схемы дорожной аварии следует, что автомашина ГАЗ-3102 ("Волга") выехала на полосу встречного движения и столкнулась с ВАЗ-2115. "При столкновении пострадали два человека, находившиеся в салоне автомашины ВАЗ. Водитель машины ГАЗ с места происшествия скрылся", - отмечается в сообщении.

Полицейские установили, что за рулем "Волги" находился сотрудник отдела МВД России по Балахнинскому району, который управлял автомашиной по доверенности.

В сообщении подчеркивается, что сотрудник будет уволен из органов внутренних дел по дискредитирующим основаниям.


