
Один человек пострадал при столкновении полицейского автомобиля и ВАЗ-21099 в Москве, сообщили в субботу в пресс-службе столичного главка МВД РФ. 

"Около 5.30 на пересечении шоссе Энтузиастов и Свободного проспекта произошло ДТП с участием служебного автомобиля ОМВД по району Ивановское и ВАЗ-21099. В результате водитель отечественного авто, мужчина 1985 года рождения, получил телесные повреждения и с травмами был доставлен в больницу", - сказал представитель пресс-службы. 

По его словам, весь экипаж патрульной машины был доставлен в медучреждение для проведения освидетельствования. Алкоголя в их крови не нашли. 

Как сообщили в пресс-службе, проводится служебная проверка.



