
Власти Сирии пока не нашли партнера для проведения переговоров с целью политического урегулирования конфликта в стране, заявил президент Сирии Башар Асад в ходе выступления во дворце культуры и искусств в Дамаске.

"Хотя мы не нашли партнера, это не значит, что мы не заинтересованы в политическом урегулировании (конфликта - ИФ)", - отметил он.

По словам Асада, в Сирии произошел конфликт между "нацией и ее (внешними - ИФ) врагами", а не между правительством и оппозицией. "Одно можно сказать с уверенностью - те, с кем мы сегодня столкнулись, пропагандируют идеологию "Аль-Каиды". Есть те, кто хочет разделить Сирию и ослабить ее. Однако Сирия становится сильнее… и останется суверенным государством - это то, что расстраивает Запад", - отметил Асад.




