
Центризбирком РФ принял постановление, согласно которому выборы в Госдуму шестого созыва признаны состоявшимися и действительными.
	"Вашему вниманию предлагается проект постановления Центральной избирательной комиссии о результатах выборов депутатов Госдумы Федерального собрания РФ шестого созыва, согласно которому, выборы признаются состоявшимися и действительными", - сказал на заседании ЦИК РФ в пятницу замглавы Центризбиркома Леонид Ивлев, подводя официальные итоги выборов.
	По итогам обсуждения документа он был принят членами комиссии.


