
Четыре человека погибли, еще трое, в том числе ребенок, получили травмы различной степени тяжести во вторник в результате ДТП на трассе М-10 "Россия" в Новгородской области, сообщил сайт МЧС РФ.

"По прибытии на место ДТП было установлено, что произошло лобовое столкновение легковых автомобилей ВАЗ 2106 и "Мицубиси Лансер". Водитель ВАЗ 2106 и пассажиры - 20-летняя девушка и 26-летний мужчина - от полученных травм скончались на месте", -  говорится в сообщении на сайте МЧС.

"28-летняя женщина - водитель автомобиля "Мицубиси", один из ее пассажиров 20-летний мужчина были транспортированы в Валдайскую центральную районную больницу", - сообщил МЧС.

В аварии пострадал малолетний мальчик, находившийся в "шестерке".

Еще один пассажир иномарки 30-летний мужчина при транспортировке в больницу скончался, не приходя в сознание.

"Пострадавшие мальчик и водитель "Мицубиси" вертолетом МЧС были доставлены из города Валдай в лечебные учреждения областного центра", - сообщает сайт МЧС. Ребенок находится в реанимации.


