
Рождаемость в Москве ежегодно увеличивается на 5%, сообщила руководитель департамента семейной и молодежной политики города Людмила Гусева.

"За 10 месяцев 2011 года родилось 103 тысячи детей. Рождаемость увеличилась на 10% по отношению к смертности. Мы отмечаем, что ежегодно рождаемость в Москве увеличивается на 5%",- сказала Гусева в среду на форме "Семья и город: пути гармоничного развития". По ее словам, выросло количество вторых и третьих родов, которые составили 47% от общего числа.

Людмила Гусева сообщила также, что в этом году увеличилось количество детей, принятых в детсады. "В детские дошкольные учреждения в сентябре этого года пошли 389 тысяч детей, что почти на 20% больше, чем в 2010 году",- сказала руководитель департамента.

В форуме "Семья и город: пути гармоничного развития", организованном правительством Москвы, приняли участие представители комитета Госдумы РФ по делам женщин, семьи и детей, общественные организации, член детского фонда ЮНИСЕФ, представители префектур столицы.


