
Разрабатывается механизм подъема теплохода "Сергей Абрамов", сообщил "Интерфаксу" генеральный директор ФГУП "Канал им. Москвы" Анатолий Сокуренко.

"Сейчас ведется разведка, в ближайшее время планируется приступить к работам по подъему судна", - сказал Сокуренко. Он отметил, что спасатели локализовали почти все очаги возгорания.

"Все уже локализовано, почти все, что могло сгореть, уже выгорело", - сказал гендиректор. Он отметил, что операцию по подъему судна планируется начать в ближайшее время.


