
Грузинский миллиардер Бидзина Иванишвили,  создающий оппозиционную коалицию для избавления Грузии от Михаила Саакашвили, уже поплатился за это гражданством. Теперь власти страны угрожают его депортировать. Бизнесмен намерен оспорить распоряжение президента о лишении грузинского гражданства и продолжает переговоры с возможными соратниками.

Напомним, бизнесмен Бидзина (Борис) Иванишвили, занимающий 25-ю строчку российского списка Forbes, недавно заявил о намерении создать оппозиционную коалицию и провести ее в парламент Грузии на предстоящих выборах. Бизнесмен признался, что финансирует противников Саакашвили с 2008 г., но теперь понял необходимость личного участия в политической борьбе, в его амбициях - занять пост председателя парламента или возглавить правительство. На дело борьбы с Саакашвили он готов выделить средства из своего кармана, в котором журнал Forbes насчитал $5,5 млрд - состояние, равное годовому бюджету Грузии.

Однако действующие грузинские власти нанесли опережающий удар, лишив бизнесмена гражданства, что фактически отрезает ему путь в политику. Власти объяснили это тем, что у него оказался еще и французский паспорт, о чем они не знали и что противоречит закону. В субботу адвокаты бизнесмена получили официальный документ с подписью президента Саакашвили о лишении Иванишвили и его жены Екатерины Хведелидзе грузинского гражданства.

"Акт, подписанный президентом Саакашвили, является антиконституционным, нарушающим международные нормы и представляет собой запрещенный метод борьбы с политическим оппонентом, - заявила адвокат предпринимателя Эка Беселия  в субботу. - Против Саакашвили будет подан иск в суд с требованием аннулировать незаконное распоряжение о лишении грузинского гражданства Иванишвили".

Во избежание возможных осложнений на этом этапе бизнесмен оставляет за собой французское гражданство и отказывается от имеющегося у него российского. Однако и это оставляет властям возможность при случае выдворить его за пределы страны.

Бизнесмен может быть выдворен из страны, если не получит визу, разрешающую пребывание в республике, заявила во вторник журналистам первый заместитель председателя Комитета по юридическим вопросам парламента Грузии Чиора Тактакишвили.

Тактакишвили напомнила, что граждане стран, входящих в Шенгенскую зону, на протяжении 90 дней могут находится в Грузии без визы, поэтому миллиардеру в ближайшие дни высылка пока не грозит. "Во время пребывания на территории страны после лишения грузинского гражданства на Бидзину Иванишвили будут распространяться правила, предусмотренные законодательством Грузии для иностранных граждан", - отметила она.

В администрации президента Грузии заявляют, что прекращение гражданства республики Иванишвили было осуществлено в соответствии с законодательством страны. "Что касается правовых нюансов и решений, то все вопросы находятся в полном соответствии с законодательством Грузии и были приняты на основе того заключения, которое было сделано министерством юстиции", - заявила пресс-секретарь президента Грузии Манана Манджгаладзе. При этом она не стала комментировать недавние политические заявления Иванишвили.

Не исключено, что Иванишвили обратится к президенту с прошением о восстановлении ему грузинского гражданства, сообщил во вторник журналистам советник бизнесмена по связям с общественностью Зураб Бигвава. "Иск о незаконности лишения грузинского гражданства уже внесен Бидзиной Иванишвили в суд, но это обстоятельство не препятствует его обращению к президенту о восстановлении гражданства", - сказал Бигвава.

Тем временем Иванишвили продолжает собирать вокруг себя оппозиционные силы. Он ведет переговоры с лидерами грузинской оппозиции, в частности, партий "Свободные демократы" и "Республиканской партией". С ним встречался также один из лидеров членов партии "Национальный форум", бывший министр финансов Грузии Нодар Джавахишвили. Об этом сообщил журналистам другой лидер партии Грубаз Саникидзе. "Один из членов правления нашей партии, бывший министр финансов Грузии Нодар Джавахишвили по предложению Иванишвили возглавит его финансово-производственное объединение в Грузии "Карту групп". Мы это решение приветствуем", - сообщил он.

Между тем другие грузинские оппозиционные лидеры, с которыми Иванишвили отказался сотрудничать, называют его ставленником США. "После того, как обанкротившийся Саакашвили полностью дискредитировал себя, в Вашингтоне ему подготовили замену в лице Иванишвили, но это ничего не изменит для грузинского народа", - считает лидер Лейбористской партии Грузии Шалва Нателашвили.



