
Возгорание произошло в здании на территории завода "Фрезер" на востоке Москвы.

"В 14:48 пятницы поступило сообщение о пожаре в подвале трехэтажного складского здания по адресу 1-я Фрезерная улица, дом 2/1", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве.

Площадь пожара, по предварительным данным, составляет 100 кв. м, информации о пострадавших не поступало.

Как уточнил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, пожар произошел в здании типографии на территории завода "Фрезер".


