
Глава правительства Пермского края Роман Панов задержан по подозрению в причастности к хищению более 93 млн рублей, выделенных из бюджета на подготовку к саммиту АТЭС-2012, сообщили в пресс-службе Главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ. "По подозрению в причастности к совершению хищения задержан экс-заместитель министра Минрегионразвития России, в настоящее время занимающий должность председателя правительства Пермского края Роман Панов", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в пятницу в "Интерфакс". В нем отмечается, что решается вопрос об аресте Панова. 

Ранее сообщалось, что счетная палата РФ выявила серьезные финансовые нарушения со стороны дирекции Минрегионразвития РФ при подготовке саммита лидеров организации Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества во Владивостоке. "Сегодня прошла коллегия Счетной палаты РФ, которая подвела итоги проверки расходования бюджетных средств при подготовке к саммиту АТЭС во Владивостоке. Выявлен новый факт финансовых нарушений, связанный с заключением дирекцией Минрегионразвития договора с частной фирмой для строительного контроля", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин. "Речь идет о 90 млн рублей, и этот новый факт не связан с делом, которое ведет уже МВД России. Все документы также будут переданы в Следственный комитет МВД РФ", - подчеркнул Степашин.

Накануне начальник УМВД РФ по Приморскому краю Андрей Николаев не исключил появления в будущем уголовных дел по возможным нарушениям при возведении объектов саммита АТЭС-2012 во Владивостоке.

"На большинстве объектов саммита строительство еще не окончено. Сейчас многие из них на грани сдачи. Для чего сюда и приезжал Сергей Степашин. Вы понимаете, что пока объект не сдан - финансирование не закрыто. Поэтому говорить о том, сколько дел возбуждено, преждевременно. Ждем, когда объект сдастся, и будет окончательный расчет с подрядчиками и поставщиками", - сообщил А.Николаев журналистам.

При этом он подчеркнул, что "материалов у нас (полиции - ИФ) достаточно для проверки". "И не только у нас, но и в других структурах правоохранительных органов, в том числе департаментах. Сегодня проводится определенная работа, завтра будет. Услышите", - добавил глава краевого УМВД.

В четверг во Владивостоке сотрудники правоохранительных органов проводили обыск в офисе Дальневосточной дирекции министерства регионального развития. Это учреждение было госзаказчиком и координатором на всех строившихся объектах к саммиту АТЭС-2012.

По данным источника в силовых структурах региона, обыск связан с расследованием уголовного дела о хищении 178 млн рублей. Кроме того, 29 октября ФСБ провела обыски во владивостокском офисе ОАО "Дальневосточная энергетическая управляющая компания". В УФСБ Приморья агентству сообщили, что оперативные мероприятия были связаны с подозрениями на хищение бюджетных средств при строительстве объектов АТЭС-2012.

Саммит АТЭС-2012, состоявшийся 2-9 сентября этого года, оказался одним из самых дорогих в истории организации. Всего на него было потрачено около 600 млрд рублей. При этом некоторые из построенных специально для этого мероприятия объекты начали разрушаться еще до его открытия - так, дорогу "поселок Новый - бухта Патрокл" несколько раз размывали дожди.


