
Японские власти открыли первый центр по обеззараживанию жилых районов с повышенным уровнем радиации близ АЭС "Фукусима-1", сообщает в среду министерство по защите окружающей среды Японии. В настоящее время в центре насчитывается 70 работников. Они будут осуществлять координацию работ по очистке районов от радиации между правительством и местными властями.

Первоначальные работы по обеззараживанию территории близ АЭС "Фукусима-1" начнутся в январе. Они будут развернуты в полном объеме в марте.

 



