
В городе Реже (Свердловская область) в результате вспышки паров легковоспламеняющейся жидкости при производстве работ на территории бывшего химического завода пострадали два человека.
"Один из них впоследствии скончался от полученных ожогов", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Свердловской области Сергей Зайцев. Он уточнил, что инцидент произошел в понедельник в 21:30 по местному времени.

"По предварительным данным, люди на территории бывшего завода производили действия по порезке труб, а рядом находились бочки с легковоспламеняющейся жидкостью, состав которой сейчас устанавливается. Из-за искры произошла вспышка паров жидкости", - рассказал Зайцев.

Сейчас на месте происшествия работают дознаватели, они выясняют обстоятельства инцидента.



