
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации, Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева считает, что у столичных властей нет законных оснований запрещать массовую акцию националистов "Русский марш" в Москве 4 ноября, в День народного единства.

"Право на свободу собраний имеют все граждане, каких бы они взглядов не придерживались", - сказала Алексеева "Интерфаксу" в понедельник.

По ее словам, властям необходимо будет проследить, чтобы во время "Русского марша" не было призывов к насилию, межнациональной и религиозной вражде.

"Если будут нарушения закона, то такие акции власть должна будет пресечь, а их инициаторов наказать", - сообщила Алексеева.


