
Евросоюз намерен предоставить помощь Карибским странам, жители которых пострадали от урагана "Сэнди", отмечается в заявлении главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон и члена Еврокомиссии по вопросам международного сотрудничества, гуманитарной помощи и кризисного реагирования Кристалины Георгиевой. 

От урагана пострадали жители Кубы, Ямайки, Доминиканской Республики и Багамских островов. Число жертв "Сэнди", бушующего в Карибском регионе, выросло до 59 человек. 

Синоптики предполагают, что ураган достигнет северо-востока США к понедельнику.



