
Президент РФ Владимир Путин, находящийся с рабочей поездкой в Санкт-Петербурге, осмотрел театрально-культурный комплекс "Новая сцена Александринского театра". Он расположен на месте бывших театральных мастерских императорских театров, рядом с историческим зданием Александринки.

Как рассказал главе государства художественный руководитель театра Валерий Фокин, театральный квартал, который предполагалось разместить в этом месте, был спроектирован архитектором Карлом Росси в 1830-х годах как культурный театральный комплекс в системе дирекции императорских театров. Он предлагал помимо театра создание школы, музея, библиотеки, репетиционного комплекса и мастерских. 

Нынешний театрально-культурный комплекс, фактически, возрождает эту идею на новой технологической базе. 



