
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение о ликвидации ряда исправительных колоний.

В соответствии с документом, опубликованном во вторник на официальном интернет-портале правовой информации, будут ликвидированы исправительная колония № 12 в Кемеровской области, ИК № 10 в Республике Башкортостан, ИК № 30 в Пермском крае.

Кроме того, ликвидируется Колосовская воспитательная колония управления ФСИН по Калининградской области и лечебно-профилактическое учреждение № 5 - соматическая больница в Республике Адыгея.

Все мероприятия по ликвидации указанных учреждений ФСИН России должен осуществить совместно с Росимуществом.

Ранее заместитель директора ФСИН Анатолий Рудый сообщил журналистам, что ведомство в ближайшем будущем закроет почти шесть десятков устаревших колоний.



