
Прекращено уголовное преследование финансового директора ФГУП "Охрана" Дарьи Шиншиной, сообщает ее защита. "Нас известили о том, что отменено постановление о привлечении Д.Шиншиной в качестве обвиняемой, снята мера пресечения - домашний арест", - сообщила "Интерфаксу" в среду вечером адвокат Шиншиной Лариса Мове.

По ее словам, следователи не смогли определиться, считать ли действия, вмененные фигуранту, преступными - "бизнес это или преступление". Мове добавила, что ее клиент на данный момент не привлекается в рамках делах даже в качестве подозреваемой.

Информацией о ходе расследования в отношении других фигурантов, в том числе бывшего гендиректора ФГУП "Охрана" Андрея Комиссарова, адвокат не располагает.

Уголовное дело в отношении Комиссарова и других сотрудников предприятия было возбуждено следственным департаментом МВД РФ 7 декабря 2011 года по ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). Как сообщала газета "Коммерсант", обвиняемыми по делу являлись бывший руководитель предприятия Дмитрий Ложкин, заместитель директора Александр Борисенко и финансовый директор Шиншина. По версии следствия, с 2008 года по май 2011 года руководство ФГУПа приобретало для собственных нужд различное оборудование и спецтехнику по заведомо завышенным ценам, получая при этом "откаты" от коммерсантов.
В конце мая этого года Комиссаров написал рапорт об увольнении из органов внутренних дел.


