
В Буэнос-Айресе состоялась официальная передача руководству аргентинских ВВС двух российских вертолетов Ми-171Е, сообщила в понедельник пресс-служба "Рособоронэкспорта".

"Это первая в истории двусторонних российско-аргентинских отношений закупка вертолетной техники. Поставка была согласована в ходе официального визита в эту страну президента РФ Дмитрия Медведева в апреле 2010 года", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН" в понедельник.

"По сути, это открытие нового перспективного рынка для российской продукции военного и двойного назначения, прорыв в страну, где до этого доминировали промышленные гиганты Европы и США", - отмечается в сообщении.


