
Дальневосточная транспортная прокуратура выявила целый ряд нарушений, которые привели к крушению буровой платформы "Кольская" в Охотском море и значительным человеческим жертвам. "В деятельности судовладельца "Кольской" - ОАО "Арктикморнефтегазразведка" (г. Мурманск) выявлен ряд нарушений требований законодательства о безопасности мореплавания", - сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура (ДВТП) на своем официальном сайте.

Прокуратура напоминает, что в соответствии с рядом правил безопасности мореплавания в России, все суда подлежат классификации и освидетельствованию на работу в тех или иных условиях. "Согласно Классификационному свидетельству об остойчивости буровой "Кольская", выданному Российским морским регистром судоходства 10 августа 2011, ее буксировка морем в зимнее время в зимних сезонных зонах запрещена", - говорится в сообщении.

В то же время ДВТП указывает, что перегон судов, совершающих разовый рейс вне сезонных ограничений, возможен, но при наличии соответствующего разрешения регистра.

Вместе с тем, подчеркивается прокуратура, "до начала осуществления 11 декабря 2011 буксировки СПБУ "Кольская" в Охотском море с точки бурения "Первоочередная" в порт назначения Корсаков (о.Сахалин) судовладельцем - ОАО "Арктикморнефтегазразведка" к внеочередному освидетельствованию Российским морским регистром не предъявлялась, Свидетельство на разовый перегон буровой установки в Охотском море в декабре 2011 года не оформлялось и не выдавалось".




