
Президент РФ Владимир Путин принял участие в памятных торжествах, посвященных 200-летию Бородинского сражения, и вручил грамоты о присвоении звания "Город воинской славы" городам Можайск и Малоярославец.

Посещение Бородина глава государства начал с возложения венка к монументу героям Бородинского сражения, который был заложен в августе 1837 года на том месте, где в 1812 году располагалась батарея генерал-лейтенанта Николая Раевского.

Почтить память героев Бородина в воскресенье приехали многочисленные российские и зарубежные гости.


