
Кондиционер - это не только спасение от жары, но и причина разногласий для трети (31%) работающих сограждан, показал опрос, проведенный в РФ порталом Superjob.ru.

Как выяснилось, чаще разногласия с коллегами на почве кондиционеров возникают у женщин (32% против 30% среди мужчин). При этом сотрудники любят "переводить стрелки" на коллег противоположного пола: "Мужчинам обычно жарко, а мы от кондиционеров замерзаем. Но мужчины, невзирая на наши мольбы, все равно включают кондиционер!" "Как правило, то жарко, то холодно бывает женщинам с неустроенной личной жизнью. И таких с каждым годом становится все больше!" - иронизируют мужчины.

Кроме того, больше остальных нервничают из-за работы кондиционеров россияне в возрасте от 35 до 44 лет (34%) и респонденты с ежемесячным окладом от 45 тысяч рублей (37%).

Согласно данным опроса, не ссорятся из-за кондиционеров 40% работников российских офисов: одним удается избежать конфликтов с коллегами благодаря умению находить компромисс, других же спасает наличие отдельного кабинета. 




