
Большой десантный корабль (БДК) Черноморского флота России "Новочеркасск" вышел из Новороссийска и взял курс на восточное Средиземноморье; он направляется в пункт материально-технического обеспечения ВМФ РФ, расположенный в сирийском порту Тартус, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в российском Генштабе.

"Накануне в Новороссийске "Новочеркасск" принял на борт подразделение морской пехоты и несколько единиц боевой техники. Завтра он приступит к форсированию проливов Босфор и Дарданеллы, чтобы 1 января выйти в Эгейское море для встречи с отрядом боевых кораблей Черноморского флота, выполняющим боевые задачи в Средиземном море", — сказал собеседник агентства.

По его словам, через несколько дней десантный корабль зайдет в сирийский порт Тартус, где располагается пункт материально-технического обеспечения ВМФ России. Собеседник агентства напомнил, что "Новочеркасск" вместе с БДК "Саратов" уже заходили в этот сирийский порт в начале декабря и 10 декабря вернулись в Новороссийск.

Кроме "Новочеркасска" в Тартус сейчас направляются два БДК Черноморского флота "Азов" и "Николай Фильченков", которые вышли из Новороссийска 25 декабря и 28 декабря пополнили отряд Черноморского флота, состоящий из ракетного крейсера "Москва", сторожевого корабля "Сметливый" и большого морского танкера "Иван Бубнов".

Ранее "Интерфакс" со ссылкой на Генштаб сообщал, что межфлотская объединенная группировка ВМФ России в составе кораблей Северного, Балтийского и Черноморского флотов до конца декабря приступит к совместному выполнению боевых задач у берегов Сирии.

Собеседник агентства отметил, что в декабре корабли российских флотов соберутся в одном районе Средиземного моря лишь на непродолжительное время. После совместной отработки задач группировка Северного флота отправится через Суэцкий канал в Индийский океан для обеспечения безопасности гражданского судоходства в Аденском заливе.

Большой десантный корабль проекта 775 "Новочеркасск" рассчитан на перевозку усиленной роты морской пехоты или 225 десантников и 10 танков. Размеры грузового отсека 95?4,5?4,5 м, масса груза — до 480 тонн. Корабли этого проекта являются основой российского десантного флота.

В середине декабря стало известно, что МИД России занимается разработкой плана эвакуации граждан России из Сирии, где в результате гражданской войны погибли более 40 тыс. человек. СМИ сообщали, что для этой операции могут быть задействованы десантные корабли. О готовности при необходимости обеспечить безопасный отход россиян из Сирии заявил и командующий Воздушно-десантными войсками Владимир Шаманов.

27 декабря официальный представитель российского МИД Александр Лукашевич назвал предположения об участии Черноморского флота в эвакуации "домыслами журналистов", которые "завязывают в один клубок совершенно разные вещи".

"Тема чувствительная, и о каких-то деталях мы по понятным причинам не можем и не будем говорить. Но тем не менее, естественно, планы имеются, ситуация усложняется, поэтому нужно быть готовыми к любым сценариям", — сказал Лукашевич.


