
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что у сил, которые пытаются поставить под сомнение, в том числе, итоги выборов, нет единой программы и ясных целей.
	"В чем проблема здесь? У них нет ни единой программы, программ много, но нет единой программы, нет ясных и понятных способов достижения целей, которые неясны, и нет людей, которые могли бы что-то сделать конкретное", - заявил В.Путин во вторник на заседании  народного штаба и федерального координационного совета Общероссийского народного фронта.  
	"Когда складывается такая ситуация, тогда сразу заходит речь о том, чтобы делегитимировать, девальвировать все, что происходит в публичной сфере, в том числе и прежде всего в сфере выборных процессов, выборов", - сказал Путин.



