
Мировой участок Хамовнического суда Москвы вновь перенес рассмотрение административного дела в отношении основателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья перенесла рассмотрение дела на 23 марта по причине неявки Мавроди по болезни на заседание.

Во вторник адвокаты основателя "МММ" предоставили судье официальную справку о том, что Мавроди находится на стационарном лечении в Боткинской больнице. "На данный момент состояние Сергея Пантелеевича остается прежним, сейчас ему поставили капельницу", - сказал "Интерфаксу" адвокат Олег Целевич.

Суд и дальше будет переносить рассмотрение административных дел до тех пор, пока Мавроди не будет выписан из больницы или сам судья не вынесет постановление о его насильном приводе на заседание.



