
Транспортная полиция задержала нескольких грузчиков по подозрению в кражах из багажа пассажиров в столичном аэропорту "Шереметьево".

"По подозрению в причастности к совершению серии краж из багажа пассажиров в аэропорту "Шереметьево" сотрудники транспортной полиции задержали четверых грузчиков", - сообщил журналистам представитель министерства. По его данным, хищения совершались грузчиками ОАО "Аэрофлот" с международных рейсов.

"В настоящее время с задержанными проводятся оперативно-следственные действия. По факту кражи возбуждено восемь уголовных дел по статье 158 УК РФ ", - сказал собеседник агентства.

Полиция просит всех пострадавших от действий подозреваемых обращаться по телефонам управления на транспорте МВД по ЦФО: (499)-266-97-97 или (495)-578-22-55.


