
Сотрудники Главного следственного управления СКР по Петербургу задержали в северной столице предполагаемого руководителя молодежной экстремистской группировки, сообщается во вторник на официальном сайте ведомства.

Накануне следователи провели 9 обысков у лиц, заподозренных в участии в националистической группировке, в рамках ранее возбужденного уголовного дела. Во время обысков было изъято большое количество экстремистской литературы, в том числе на электронных носителях, мобильные телефоны.

Следствием установлены девять эпизодов преступной деятельности экстремистской группы, связанных с нападением на антифашистов и выходцев из южных республик бывшего СССР, совершенных на территории Санкт-Петербурга в период с мая 2012 по январь 2013 года. Во время нападений злоумышленники использовали ножи, причиняя жертвам телесные повреждения различной степени тяжести.

По версии следствия, руководил группой 18-летний Павел Стогов. Он подозревается в том, что ночью 28 декабря прошлого года вместе с соратниками, среди которых были и несовершеннолетние, напал в переходе между станциями метро "Звенигородская" и "Пушкинская" на двух горожан. Стогов нанес несколько ножевых ранений одному из потерпевших.


