
После временного отстранения от должности Евгения Урлашова обязанности главы мэрии Ярославля продолжит исполнять заместитель градоначальника Александр Нечаев, сообщил в четверг "Интерфаксу" председатель муниципалитета Алексей Малютин.


По словам Малютина, Нечаев, как руководитель горадминистрации, может выдвинуть любую кандидатуру на должность первого зама, в том числе и себя. Он уточнил, что как только кандидатура будет внесена на рассмотрение, будет созвано внеочередное заседание муниципалитета для рассмотрения назначения. По мнению председателя муниципалитета, заседание должно состояться в ближайшее время, возможно в пятницу или в выходные.

В свою очередь заместитель мэра Олег Виноградов, назначенный в пятницу, 12 июля, постановлением Евгения Урлашова исполняющим обязанности мэра сообщил "Интерфаксу", что подготовлен иск в суд о признании незаконными полномочий нынешнего и.о. мэра Нечаева.


