
Японские суда береговой охраны в воскресенье спасли 64 члена экипажа китайского торгового судна, которое горело примерно в 150 километрах от побережья японского острова Окинава. 

Сообщение о пожаре на китайском судне "Минян" водоизмещением более 12 тыс. тонн поступило в Токио от береговой охраны китайского острова Тайвань, японская сторона направила к терпящему бедствие судну корабли и вертолеты. 

Сначала спасателям удалось поднять из воды 21 моряка, которые эвакуировались с горящего судна на плотах, затем еще 43 членов экипажа, остававшихся на борту. 




