
В Нижнем Новгороде устанавливаются обстоятельства ДТП, в результате которого погибла сотрудница полиции.

Автокатастрофа произошла на улице Белинского вечером в субботу. Женщина, управляя автомобилем "Porsche Cayenne", парковалась возле одного из торговых центров и не справилась с управлением, и ее машина наехала на проходящих по тротуару пешеходов.

"В результате дорожно-транспортного происшествия женщина-сотрудница полиции погибла, двоим гражданам оказывается медицинская помощь", - сообщает пресс-служба регионального ГУ МВД.




