
Российская санитарная служба в пятницу ввела запрет на ввоз крепкого алкоголя из Чехии из-за случаев отравлений спиртным с метанолом.

"Таможне дано указание не пропускать эту продукцию до полной стабилизации ситуации", - сказал "Интерфаксу" глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его словам, запрет на ввоз спиртного из Польши и Словакии пока не вводится.

Онищенко заявил, что запрет на ввоз крепкой алкогольной продукции из Чехии вводится в связи с тем, что сама Чехия прекратила поставки спиртного в ЕС из-за случаев отравлений.

"Это один из решающих мотивов - сама Чехия приняла решение о запрете отправки алкогольной продукции в Европейский Союз", - заявил Онищенко.

"Они введут запрет, значит, есть опасность, что найдутся наши так называемые предприниматели, которые поставят дружеское плечо чешскому алкогольному бизнесу и заберут эту продукцию на Россию", - сообщил Онищенко.

"Горький опыт показывает, что всегда, когда в Европе что-то запрещают или снимают с реализации, тем или иным путем это оказывается у нас. Это особенности нашего бизнеса на современном этапе развития", - сказал Онищенко о причинах запрета на поставки крепкого спиртного из Чехии.

Ранее Онищенко сказал, что в пятницу может быть введен запрет на ввоз крепких спиртных напитков из Польши, Чехии и Словакии из-за случаев отравлений в этих странах алкоголем с метанолом.

Однако позднее в пятницу глава Роспотребнадзора заявил, отвечая на вопрос о возможности запрета спиртного из Польши и Словакии: "Пока оснований нет".

Ранее Онищенко сказал, что Роспотребнадзор направил в генеральный директорат ЕС по защите прав потребителей и здравоохранению запрос о том, что стало причиной отравлений, и о принимаемых мерах.

Онищенко сообщил, что из-за отравлений, по предварительным данным, алкоголем с метанолом, 22 человека умерли в Чехии, шесть - в Словакии, еще четыре - в Польше.

По данным сайта Роспотребнадзора, в перечень свидетельств о государственной регистрации, выданных на алкогольную продукцию крепостью более 20 градусов производства Чешской Республики, в частности, входят: ликер "Травяной "Becherovka", настойка горькая Absinth Boulevard (Абсент Бульвар), водка "Пражская", ликеры: "Шейкер черный кофе", "Шейкер блю кюрасао" и "Шейкер красная клубника".

В перечень свидетельств о госрегистрации, выданных Роспотребнадзором на алкогольную продукцию крепостью более 20 градусов производства Республики Польша, в частности, входят: напитки алкогольные крепкие крепостью 38,5%: "Полугар №1", "Полугар №2", напитки алкогольные крепкие крепостью 40% : "Хлебное вино №1", "Хлебное вино №2", водка "Bols Premium Vodka", джин: "Любуски" и другие.

"Из Польши его к нам поставляется традиционно больше, чем из Чехии", - заявил глава Роспотребнадзора.

17 сентября Роспотребнадзор призвал граждан РФ, находящихся в Евросоюзе, воздержаться от употребления крепкой алкогольной продукции, произведенной в Чехии и Польше, в связи со случаями отравления спиртным.


