
По факту сбоя в работе насосно-фильтровальной станции "Костромагорводоканал" в Костроме, из-за чего произошли изменения в некоторых показателях жесткости воды, потребляемой населением, проводится проверка, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Следственного комитета России в понедельник. "По предварительным данным, изменение качества воды произошло в связи с попаданием в водозабор паводковых вод", - отмечается в сообщении. 

На территории городского водоканала работает следственная группа. Проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств и причин произошедшего.

 



