
Группа академиков РАН готовится отреагировать на фильм об академии, созданный одним из российских телеканалов, заявил академик и член президиума РАН, доктор физико-математических наук и директор Института океанологии РАН Роберт Нигматулин.

"Да, планируем и готовим соответствующее обращение, это будет опубликованное обращение для всех", - сказал Нигматулин на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник, отвечая на вопрос одного из журналистов.

Ранее директор Московской школы экономики МГУ, бывший вице-президент РАН Александр Некипелов отверг обвинения в адрес Российской академии наук в махинациях с недвижимостью, предназначенной для молодых ученых.

"Какие-то странные намеки прозвучали в фильме одного из телеканалов о том, что купили 300 квартир, куда делись остальные деньги. Это вопрос, рассчитанный либо на простаков, либо сознательное введение в заблуждение людей. Ведь все расчеты идут через казначейство, и даже при очень большом желании ничего с государственными деньгами такими сделать невозможно, то, что не было истрачено автоматически возвратилось в бюджет", - заявил он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.


