
СУ СКР по Тульской области начал доследственную проверку по сообщениям о причинении телесных повреждений пятерым осужденным, отбывающим наказание колонии строгого режима №4 в Плавском районе. "Основанием для проведения проверки послужили материалы, направленные администрацией исправительного учреждения", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.

По словам собеседника агентства, в ходе проверки опрашиваются лица, содержащиеся в колонии, и сотрудники исправительного учреждения, проводятся судебно-медицинские исследования для определения у лиц, отбывающих наказание, наличия повреждений, их давности и характера вреда.

В ряде федеральных СМИ в конце мая появилась информация о якобы имевшем место избиении сотрудниками нескольких осужденных, отбывающих наказание в тульской колонии строгого режима.




