
Глава Роспотребнадзора РФ Геннадий Онищенко в воскресенье прибыл в Ростов-на-Дону, где воспитанники детского сада госпитализированы в результате инфекции. "Онищенко в ходе своего визита должен был посетить детский садик "Теремок", где зафиксировано массовое заболевание детей, а также инфекционное отделение городской больницы, где находятся заболевшие воспитанники детского сада. Также он провел совещание со всеми ответственными ведомствами в связи со сложившейся ситуацией", - сообщил "Интерфаксу-Юг" источник в администрации города Ростова-на-Дону.

Представитель областного Минздрава сообщил агентству, что на данный момент лечение воспитанников детского сада Ростова-на-Дону, где зафиксирована вспышка менингита, идет стабильно. Медики продолжают поквартирный обход детей, которые контактировали с заболевшими. Помимо этого, в местах массового скопления людей в Ростове-на-Дону специалисты продолжают противоэпидемические мероприятия.



