
МЧС России готово эвакуировать самолетом в московские клиники пострадавших во время терактов в Дагестане и Ингушетии, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации ведомства. На аэродроме Раменское в готовности к вылету самолет Ил-76, оборудованный медицинскими модулями для транспортировки тяжелых пострадавших.  

Семь полицейских погибли в результате взрыва на похоронах расстрелянного неизвестными полицейского в ингушском Малгобеке, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики. Взрыв произошел утром в воскресенье. Ранения различной степени тяжести в результате взрыва получили десять человек, однако их число может возрасти.

Также в ночь на воскресенье в дагестанском Хасавюрте неизвестные преступники совершили вооруженное нападения на мечеть общины шиитов, по предварительным данным, восемь человек ранены, сообщил "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по республике.




