
Бывшему участковому полиции Денису Иванову, после допроса у которого в Петербурге скончался подозреваемый в грабеже 15-летний подросток, предъявили обвинения в умышленном причинении вреда здоровью и превышении полномочий. "Иванову предъявлено обвинение по статье 111 УК РФ и статье 286 УК РФ", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Главного управления СКР по городу Сергей Капитонов.
По версии следствия, ночью 22 января 2012 года сотрудниками УМВД РФ по Невскому району Санкт-Петербурга по подозрению в свершении грабежа был задержан 15-летний подросток, который пытался скрыться с места происшествия, "поэтому сотрудники полиции применили к нему физическую силу". Подросток был доставлен в отдел полиции, где у него взяли объяснение. "Под давлением собранных доказательств Иванов дал признательные показания о том, что он ночью 22 января 2012 года, находясь в 46-м опорном пункте полиции, жестоко избил подростка, нанеся ему множественные удары черенком от швабры и руками, после чего потерпевшему сотрудниками полиции была вызвана бригада скорой помощи. Мотивы своих действий Иванов пояснить не смог", - говорилось в сообщении на официальном сайте Главного следственного управления СК РФ. 
Подросток скончался по пути в больницу в карете "Скорой помощи". Было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). Невский районный суд Петербурга заключил под стражу лейтенанта полиции, участкового Д.Иванова, признавшегося в избиении до смерти подозреваемого в грабеже 15-летнего подростка.

Начальник ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области Михаил Суходольский уволил из органов Иванова "за совершение поступка, порочащего честь сотрудника полиции". Двое его коллег уволены за "непресечение противоправных действий и неоказание первой помощи задержанному". Начальник УМВД по Невскому району лишился должности, перейдя в распоряжение начальника Главка. 

Кроме того, Суходольский приказал привлечь к дисциплинарной ответственности - переводу на нижестоящую должность - начальника полиции УМВД по Невскому району М.Ходячева, начальника 75 отдела полиции УМВД по Невскому району А.Петрова. Tакже на нижестоящую должность был переведен А.Бойко, отвечавший за работу районного подразделения по делам несовершеннолетних. Еще двоим офицерам было вынесено предупреждение о неполном служебном соответствии.
Новым начальником ОМВД по Ломоносовскому району Ленинградской области назначен подполковник внутренней службы Александр Воронцов, ранее занимавший должность заместителя начальника указанного подразделения.



