
Миссии БДИПЧ/ОБСЕ и парламентской ассамблеи (ПА) ОБСЕ по наблюдению за выборами в мажилис парламента Казахстана в своем предварительном отчете указывают на ряд недостатков и нарушений в их проведении. 

"Несмотря на намерения правительства по укреплению демократических процессов, вчерашние выборы не соответствуют фундаментальным принципам демократических выборов", - сказал специальный координатор краткосрочных наблюдателей ОБСЕ, председатель ПА ОБСЕ Жоао Соареш на этой пресс-конференции. По его мнению, выборы были хорошо подготовлены и проведены на техническом уровне. "Но власти не обеспечили необходимых условий для проведения поистине плюралистических выборов", - заявил он.
"Как от страны, которая выступает за развитие демократических ценностей, которая взяла на себя обязательства и первой в регионе возглавляла ОБСЕ, мы ожидали большего. Если власти Казахстана серьезно относятся к намерению увеличения количества партий в парламенте, то им следовало позволить большему количеству оппозиционных партий участвовать в выборах", - отметил Соареш, добавив, что ОБСЕ надеется, что "это осуществится в будущем". 

Согласно предварительным итогам ЦИК, на состоявшихся в минувшее воскресенье парламентских выборах, уверенную победу одержала партия власти "Нур Отан" (80,74%), также смогли преодолеть 7-процентный барьер и проходят в мажилис партии "Ак жол" (7,46%) и Коммунистическая народная партия Казахстана (7,2%).

Со своей стороны глава миссии долгосрочных наблюдателей БДИПЧ/ОБСЕ Миклош Харашти заявил, что в Казахстане состоялись полностью контролируемые властью выборы. "Прохождение в парламент двух партий, помимо партии власти, можно назвать как контролируемые выборы. Но выборы не нуждаются в контроле", - подчеркнул он. "К сожалению, - отметил Харашти, - мы видели сильно контролируемую обстановку при проведении агитационной программы, где избирательные права граждан были серьезно ограничены".
"Мы надеемся, и я лично надеюсь, что наша оценка и окончательный отчет, который будет опубликован через два месяца, внесет значимый вклад в серьезное реформирование, которое поможет Казахстану двигаться в правильном направлении с соблюдением международных обязательств", - сказал представитель БДИПЧ.
При этом Харашти отметил высокую явку избирателей на прошедшем голосовании. "Результат явки избирателей в Казахстане можно внести в Книгу Рекордов Гиннеса. Почти все избиратели участвовали в выборах. Почти все проголосовали одинаково", - подчеркнул наблюдатель. "Я не знаю, были ли в какой-либо другой стране такие же результаты", - заметил он.



По этой причине БДИПЧ пока не готово подтвердить официальные итоги парламентских выборов в Казахстане. "По данным наших наблюдателей трудно подтвердить результаты, которые опубликованы официально (ЦИК - ИФ-К). Тем не менее, мы сделаем все возможное, чтобы завершить составление нашего окончательного отчета и перевести данные наших наблюдателей в реальные сведения", - сказал он на брифинге в понедельник в Астане.
Председатель ПА ОБСЕ Жоао Соареш, между тем, высказал мнение, что только при сотрудничестве властей и оппозиции в Казахстане можно провести выборы, соответствующие стандартам ОБСЕ. "Данные выборы не соответствуют стандартам ОБСЕ, мы хотим, чтобы в будущем они соответствовали, и мы просим власть Казахстана и оппозицию работать вместе, чтобы добиваться этого", - сказал он на брифинге в понедельник в Астане.




