
Руководство Следственного департамента МВД РФ считает преждевременным снятие с руководителей Внешэкономбанка и инвестфонда "Евразийский" обвинения в мошенничестве, сообщили в пресс-службе ведомства.

"Руководство Следственного департамента МВД, рассмотрев материалы уголовного дела, посчитало преждевременным вынесение постановления о снятии обвинения в совершении мошенничества (статья 159 УК РФ) с первого заместителя председателя Внешэкономбанка Анатолия Балло, бывшего гендиректора инвестиционного фонда "Евразийский" Александра Лагутина и учредителя фонда Станислава Светлицкого", - сказал сотрудник пресс-службы во вторник "Интерфаксу".

Такое решение, по его словам, было принято в связи с необходимостью проведения ряда дополнительных следственных действий. "Вынесенное ранее постановление было отменено", - сказал представитель департамента.


