
Адвокат генерального директора ООО "АргоРечТур" (субарендатор затонувшего теплохода "Булгария" - ИФ) Светланы Инякиной (Казань) подал кассационную жалобу на постановление Вахитовского районного суда Казани о продлении ей ареста на два месяца.
	"Я попросил суд высшей инстанции (Верховный суд Татарстана - ИФ) отменить постановление райсуда, поскольку, по-прежнему, считаю, что моей подзащитной на время предварительного следствия можно избрать более мягкую меру пресечения, не связанную с изоляцией от общества", - сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" защитник Инякиной Константин Габелев.
	Аналогичную кассационную жалобу подал и защитник старшего эксперта Камского филиала Российского речного регистра (город Пермь) Якова Ивашова, которому также Вахитовским райсудом продлен арест на два месяца.
	Адвокат Роберт Халиуллин сказал агентству, что жалобу он подал на прошлой неделе, но отказался сообщить ее суть.



