
Сирийский национальный совет, основная оппозиционная группировка, базирующаяся за рубежом, привал ООН к военной интервенции в Сирию. "Мы вновь призываем СБ ООН к незамедлительной военной интервенции, чтобы положить конец преступлениям, совершаемым кровавым режимом против сирийского народа", - говорится в заявлении.

Между тем, по сообщениям из ряда районов страны, в том числе сирийского города Хомс, где недавно проходили ожесточенные столкновения войск и оппозиции, обстановка в настоящее время, в целом, спокойная.

В субботу сирийские власти выпустили на свободу 30 человек, задержанных за участие в антиправительственных демонстрациях, сообщило сирийское агентство САНА.




