
Участница Pussy Riot Мария Алехина, которую, по неофициальным данным, отправили отбывать наказание в одну из колоний в Пермском крае, возможно, доставят в регион по этапу через несколько недель, сообщил во вторник агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах. "Этап из Москвы в Пермь может занять длительное время. Он идет с остановками в некоторых городах. Обычно останавливаются в Ярославле и в Кирове. Так что М.Алехина, возможно, приедет в Пермь через две или три недели", - уточнил собеседник агентства.

В свою очередь источник в ГУФСИН региона сказал агентству, что на сегодняшний день осужденная участница группы еще не находится в Прикамье.

Со своей стороны представитель регионального правозащитного центра, сотрудники которого занимаются, в том числе, защитой прав осужденных, сообщил агентству, что правозащитники будут следить за приездом в Пермь Алехиной.

Накануне источник в ГУФСИН региона сообщил агентству, что осужденная участница Pussy Riot может быть отправлена для отбывания наказания в одну из двух пермских колоний. "В том случае, если девушку отправили в Пермь, ее должны будут доставить в СИЗО-5, где комиссия в течение 10 дней решит вопрос об ее распределении. Ее могут отправить либо в колонию N32 , либо в колонию N28", - уточнил он.


