
В Сортавальском районе Карелии пограничный наряд задержал 16-летнюю жительницу Петрозаводска, которая пыталась попасть в Финляндию, сообщили "Интерфаксу" в республиканском управлении погранслужбы.
 
По словам собеседника агентства, в ночь на понедельник на границе сработала сигнализация, на место был направлен наряд, который обнаружил следы человека, идущего вдоль рубежа инженерных сооружений. После этого в городе Сортавала были подняты отделение и резерв погранслужбы. 
 
Вскоре пограничники задержали шедшую вдоль заградительного забора 16-летнюю жительницу Петрозаводска, которая рассказала, что хотела попасть в Суоми, куда ранее на сбор клубники уехала ее подруга. Установлено, что девушка добралась из Петрозаводска до сортавальского поселка Вяртсиля на попутном автотранспорте и затем пешком к госгранице. 



