
Студенты "Гнесинки" в очередной раз выйдут на акцию протеста против объединения училища с Академией музыки им.Гнесиных.

"В воскресенье студенты и преподаватели Государственного колледжа им.Гнесиных проведут митинг против реорганизации училища. Они боятся, что объединение приведет к сокращению бюджетных мест, увольнению педагогов и операциям с имуществом", - заявил председатель Российского студенческого союза Артем Хромов.

Он отметил, что акцию удалось согласовать с мэрией Москвы. По его словам, в ней примет участие порядка 150 человек.

"Бюрократы не хотят прислушиваться к мнению общественности, которая выступает против уничтожения училища им.Гнесиных. Мы потребуем публично встретиться с нами в рамках "круглого стола", чтобы разъяснить студентам и педагогам причины этого решения, потому что плюсов никто из них не видит, видят только минусы", - сказал Хромов.

Он подчеркнул, что митинг пройдет под лозунгами: "Хватит фальшивить!", "Не играйте на нервах!", "Хотим играть в мажоре!".

"Митинг - нормальная форма выражения протеста, в нем может принять участие любой, кто захочет", - заключил Хромов.




