
Татарская транспортная прокуратура (ТТП) возбудила дело об административном правонарушении в отношении ОАО "Международный аэропорт "Казань" (МАК) за невыполнение правил авиационной безопасности, сообщили "Интерфаксу" в ведомстве.

Прокурорская проверка показала, что руководством МАК принимаются не все необходимые меры для обеспечения авиационной и транспортной безопасности на воздушном транспорте.

Так, в нарушение федеральных авиационных правил "Требования авиационной безопасности к аэропортам" около терминала N2 нет не только обязательной 50-метровой зоны безопасности, где запрещена стоянка автотранспорта, но в непосредственной близости от здания расположена огражденная автостоянка. Кроме того, между терминалом и гостиницей растет кустарник, что также запрещено. Установлено, что на территорию аэропорта автотранспорт допускается по пропускам, образцы которых администрацией МАК не утверждались. Информация с системы видеонаблюдения и видеозаписи в терминале N2 в нарушение правил хранится менее одного месяца.

Выявлено также нарушение правил проведения предполетного и послеполетного досмотров, утвержденных Минтрансом РФ: не определена технология порядка взаимодействия старшего смены досмотра службы авиационной безопасности и старшего смены досмотра органа внутренних дел на транспорте.


