
Защита бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского считает, что нельзя увязывать рассмотрение надзорной жалобы на приговор клиенту с другими судебными процессами над фигурантами.

"В Мосгорсуде умеют все, что угодно, увязать изящно. Я не понимаю, как это соотносится с законом: где написано, что можно не рассматривать надзорную жалобу, если где-то рассматривается что-то другое. Это похоже на отговорку", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант.

Председатель Мосгорсуда Ольга Егорова сообщила "Интерфаксу", что дата рассмотрения надзорной жалобы адвокатов экс-руководителей "ЮКОСа" не может быть назначена без вступления в силу решения Архангельского суда, смягчившего наказание в отношении одного из фигурантов дела - Платона Лебедева.


