
Угрозы загрязнения опасными химическими веществами района аварии железнодорожного состава в Ростовской области в настоящее время нет, сообщил "Интерфаксу" в четверг глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Во время пожара разгерметизировались несколько бочек с метиленхлоридом. Исследования показали, что выброса и распространения метиленхлорида не было", - сказал он.

"Дано разрешение на восстановительные работы, и они идут полным ходом. В зоне возможного воздействия на атмосферу проживают около 5 тыс. человек, в том числе, 1 тыс. детей. Исследования проводились везде. Необходимости в отселении сейчас людей нет. Угрозы попадания вредных веществ в питьевую воду нет. Исследования будут продолжены", - сообщил Г.Онищенко.

В результате происшествия повреждено 53 вагона, из которых 12 - сгорели полностью, 41 - имеют различные повреждения. Пострадали 29 человек.



