
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков прокомментировал высказывания Кондолизы Райс относительно возможного возвращения Владимира Путина на пост президента.

Бывший госсекретарь США заявила, что приход В.Путина в Кремль грозит России "значительными волнениями".

"Со стороны госпожи Райс допускать подобного рода высказывания, тем более о том, что Путин сделал посмешищем принципы демократии, претендуя на третий срок президентского правления, как минимум некорректно, а в реальности является неуважением к российской Конституции", - заявил Песков, комментируя по просьбе "Интерфакса" высказывания Райс.

В этом интервью бывший госсекретарь назвала желание нынешнего премьер-министра РФ выставить свою кандидатуру на президентских выборах "насмешкой над избирательным процессом", а отвечая на вопрос о том, было ли хорошей идеей для Путина вновь выдвигать свою кандидатуру, сказала: "Нет" и добавила: "Это печально".


