
Россия и Франция создадут совместное предприятие в сфере разработки и производства спутниковых систем.

Соглашение о создании совместного предприятия было подписано по итогам переговоров президента РФ Владимира Путина и президента Франции Франсуа Олланда. 

Документ в присутствии президентов подписали генконструктор и гендиректор ОАО "Информационные спутниковые системы" (ИСС, Железногорск, Красноярский край) Николай Тестоедов и президент, исполнительный директор компании Thales Alenia Space (TAS, Канны, Франция) Жан-Лоик Галь.


