
Минюст России направит в российские правоохранительные ведомства копию постановления Европейского суда по правам человека по делу "ЮКОС против России" для согласованного решения об обжаловании документа, сообщил глава аппарата полпреда РФ при ЕСПЧ Андрей Федоров.

"Мы направим текст постановления ЕСПЧ в заинтересованные ведомства с запросом о целесообразности его обжалования", - сказал Федоров в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, окончательное решение об обжаловании решения Евросуда будет принято на основании анализа полученных ответов. "Это стандартный алгоритм действий в подобных ситуациях", - сказал представитель Минюста.

Ранее российский полпред в ЕСПЧ Георгий Матюшкин заявил, что в целом удовлетворен решением суда в Страсбурге по делу "ЮКОСа", поскольку оно ставит точку в дискуссии о политической подоплеке налоговых претензий к компании. Он подчеркнул, что нынешнее рассмотрение в ЕСПЧ касалось всей истории налогового преследования "ЮКОСа", и по вопросу о наличии или отсутствии политической подоплеки суд высказался достаточно определенно.

По словам полпреда РФ в ЕСПЧ, суд не усмотрел в "деле ЮКОСа" нарушения статьи 14 Конвенции, которая говорит о недопустимости избирательного характера преследования компании.


