
Генпрокуратура усмотрела признаки разжигания религиозной вражды и экстремистской деятельности в высказываниях адвоката Дагира Хасавова, с которыми он выступил в интервью телеканалу "РЕН ТВ".

"Исследованием, проведенным федеральным учреждением "Российский институт культурологии", установлено, что выступления участников репортажа направлены на возбуждение ненависти и вражды, а также на унижение человека или группы лиц по признакам отношения к религии - исламу и могут считаться призывами к осуществлению экстремистской деятельности", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

Кроме того, по ее словам, "транслируемый видеосюжет можно считать направленным на пропаганду исключительности либо превосходства граждан по признаку религиозной принадлежности". "В связи этим материал проверки направлен руководителю Главного следственного управления Следственного комитета РФ по г. Москве для производства процессуальной проверки и дачи уголовно-правовой оценки", - отметила представитель Генпрокуратуры.

Гриднева также сообщила, что в связи с выявленными нарушениями федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности", закона "О средствах массовой информации", генеральному директору медиа-холдинга "Рен-ТВ" Александру Орджоникидзе прокуратурой г. Москвы объявлено предупреждение.

Напомним, что видеозапись интервью Хасавова быстро разошлась по блогам 25 апреля. В своем интервью Хасавов заявил, что многие мусульмане не хотят решать споры в "многоступенчатой" светской судебной системе. Адвокат добавил, что в случае отказа от узаконивания шариата в России его единоверцы могут "залить кровью" Москву, которая в результате превратится в "мертвое озеро".

Высказывания Хасавова вызвали практически единогласное осуждение как у светских людей, так и у его единоверцев. Против введения шариата, в частности, высказался глава Центрального духовного управления мусульман РФ Талгат Таджуддин. "В нашей стране есть своя судебная система, и мусульмане как равноправные граждане России пользуются ею", - заявила Таджуддин.

Глава синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ и общества протоиерей Всеволод Чаплин, в свою очередь, назвал "недопустимыми" "угрозы нелегитимного применения силы, которые прозвучали из уст адвоката". По его мнению, общественные правила и нормы религиозного права, существующие в той или иной общине, не нужно пытаться утвердить силой, "тем более если из сказанного не очевидно, одобряет ли господин Хасавов подневольное применение норм шариата только к членам своей общины, то есть к мусульманам, или и к другим людям".

В то же время Чаплин подчеркнул, что у сторонников светской модели нет монополии на право. "В российской империи неслучайно действовали и церковные суды, и мусульманские. Во многом именно благодаря этому у нас не было религиозных войн - каждый жил по определенным правилам в рамках своей общины", - сказал протоиерей, допустив, таким образом, возможность введения шариата в пределах мусульманских общин.

С осуждением слов Хасавова выступил и глава Чеченской республики Рамзан Кадыров. По словам Кадырова, в Чечне "крайне удивлены и крайне возмущены" "провокационными высказываниями", которе, как он считает, "носят заказной характер". Глава республики отметил, что Дагир Хасавов "не является специалистом по шариатскому праву, не знает, что такое шариат и шариатский суд". "И поэтому его высказывания нельзя назвать иначе как популистскими и не имеющими под собой никакую теоретическую и практическую базу", - подчеркнул Кадыров.

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин первым из официальных лиц перевел дискуссию в поле уголовного права, сообщив в в среду о том, что его партия попросит Генпрокуратуру завести на Хасавова уголовное дело по ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства"), 280 УК РФ ("Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности").

Словами Хасавова вчера заинтересовались в МВД, руководство которого поручило профильным подразделениям провести проверку содержания телеинтервью.

Сам адвокат вчера заявил, что его слова были неверно истолкованы и не исключил, что может обратиться по этому поводу в суд. По его словам, его предложение ввести в России шариат касались "гражданско-правовых отношений, и в большей степени семейно-правовых вопросов". "Когда я говорил о шариатском суде, я имел в виду не уголовные дела, а небольшие внутрисемейные дела, по наследственному праву, чтобы разгрузить общие суды, чтобы два мусульманина могли решить вопрос в рамках закона. Мои слова исказили и представили, как будто я пытаюсь обострить ситуацию. Речь шла о третейских судах", - пояснил юрист.

Сегодня также стало известно, что ситуацией вокруг вышедшего на РЕН-ТВ сюжета о шариатских судах заинтересовался и Роскомнадзор. Как заявил представитель ведомства, соответствующие материалы направлены на экспертизу.


