
Лидеру движения "Экооборона" Евгении Чириковой, задержанной на месте сбора оппозиции недалеко от станции метро "Баррикадная", сломали руку, ее повезут на медицинское освидетельствование, сообщила адвокат пострадавшей Виолетта Волкова "Интерфаксу" в четверг. "Евгении Чириковой при задержании сломали руку. Сейчас вместе с ней поедем на медицинское освидетельствование, чтобы правильно зафиксировать побои", - сказала Волкова.

"Интерфакс" не располагает информацией правоохранительных органов по этому поводу.


