
Вице-спикер Госдумы, председатель партии "Справедливая Россия" Николай Левичев заявил, что на депутата-"эсера" Владимира Парахина, примкнувшего к так называемой группе независимых депутатов, оказывалось давление.

"Что касается депутата Парахина, то ситуация прозрачна: на человека оказывалось психологическое давление. Сейчас это модно", - сказал Н.Левичев журналистам в субботу.

Он отметил, что не может гарантировать, что кто-либо еще из депутатов не попадет под такое давление. По словам Н.Левичева, если такое давление на депутатов продолжится, "то все это закончится сдачей мандатов и на место депутатов слабых духом придут более крепкие".

В свою очередь лидер "эсеров" и глава их думской фракции Сергей Миронов подчеркнул, что никаких независимых групп депутатов по закону "нет, быть не может и не будет". 

"Все депутаты, которые стали таковыми по списку партии "Справедливая Россия", в соответствии с законом являются членами фракции "Справедливая Россия" со всеми вытекающими юридическими последствиями", - подчеркнул лидер "эсеров".



