
Русофобией автора продиктовано содержание статьи журналиста Саймона Шустера, где кандидат в президенты РФ Владимир Путин назван "невероятно уменьшающимся" премьер-министром, считает пресс-секретарь главы правительства России Дмитрий Песков.

"Можно с большой долей уверенности сказать, что автор этих слов - большой русофоб и путинофоб. И при этом, эта фобия застилает глаза и не дает ему объективно оценивать реальность", - заявил Песков, слова которого цитируются на сайте "Коммерсантъ-FM".

Ранее некоторые СМИ сообщили, что глава правительства РФ Владимир Путин вновь появится на обложке журнала Time. Европейский выпуск журнала за 5 марта изображает кандидата в президенты с заголовком "Невероятно уменьшающийся премьер-министр. Владимир Путин станет президентом на третий срок, но его власть ослаблена как никогда раньше. И от этого весь мир становится более опасным местом".


