
Около сотни сотрудников полиции и дружинников дежурят на Трубной площади Москвы, где должен пройти митинг оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на Трубной площади установлено пять рамок металлодетекторов, от них организован коридор для прохода к месту проведения митинга. Вокруг площади стоит около десятка полицейских автобусов.

Также на площади организована сцена в передвижном фургоне. На ней растянут баннер "За нашу и вашу свободу". В настоящее время организаторы проверяют звукоусиление на сцене. 

Участников митинга пока не наблюдается, в основном по площади прохаживаются журналисты, дружинники и сотрудники правоохранительных органов. 




