
Выдача России осужденного в США россиянина Виктора Бута может состояться в соответствии с конвенцией, ратифицированной обеими странами, сообщили в пресс-службе Минюста России.
	"Между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки действует Европейская конвенция о передаче осужденных лиц от 21.03.1983. Передача гражданина РФ Виктора Бута в Россию, в случае осуждения его на территории США, возможна в рамках данного международного договора", - сказал сотрудник пресс-службы в пятницу "Интерфаксу".
 


