
Сотрудники правоохранительных органов расследуют уголовные дела в отношении предполагаемых мошенников, которые пытались незаконно получить компенсации как пострадавшие при наводнении в Крымском районе Краснодарского края.

В Управлении экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБиПК) Главка агентству "Интерфакс" уточнили, что, в частности, одна гражданка обратилась в Крымский районный суд для установления факта постоянного проживания в частном доме г. Крымска, чтобы получить 480 тыс. рублей в виде компенсации для себя и членов своей семьи. При этом она предоставила недостоверные сведения. В отношении нее возбуждено уголовное дело о мошенничестве (ст. 159 УК РФ).

В настоящее время полиция также проводит мероприятия, направленные на пресечение хищений бюджетных средств, выделенных на ликвидацию ЧС, и злоупотреблений полномочиями со стороны чиновников.


