
Депутат от "Справедливой России" Илья Пономарев рассчитывает, что следующий его визит в Следственный комитет, который состоится 16 мая, будет последним, и снимет все вопросы к парламентарию относительно его сотрудничества с фондом "Сколково".
"Сегодня я по всем вопросам дал необходимые пояснения. Могу сказать, что на данный момент уже нет никаких сомнений в том, что все лекции были прочитаны, с этим разобрались. Мы нашли, что действительно был ряд неточностей в документах. Собственно это и привлекло внимание следователей, но это были именно неточности, а не роковые криминальные нарушения", - сказал он журналистам во вторник после шестичасового допроса в СКР.
"Я рассчитываю, что в следующий раз нам осталось еще одно свидание, надеюсь, что последнее, - 16 мая мы запланировали встретиться", - отметил он. По его словам, на этой встрече планируется завершить обсуждение содержания его лекций, с которыми он выступал в рамках контракта с фондом "Сколково".



