
Следственный комитет будет проводить дополнительную работу по делу против бывшего заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко. "Мы были приглашены в Следственный комитет, нас познакомили с постановлением о возобновлении предварительного расследования и составом следственной группы", - сказал "Интерфаксу" адвокат Игнатенко Александр Аснис. По его словам, это означает, что руководство Генпрокуратуры окончательно отказало следователям в направлении дела против Игнатенко в суд. С Игнатенко взяли подписку о невыезде.
Генеральный прокурор России признал законным решение своего заместителя Виктора Гриня о возвращении следствию на дополнительное расследование уголовного дела в отношении бывшего первого зампрокурора Московской области Александра Игнатенко.
Ранее, 18 июня, Генпрокуратура РФ объявила, что уголовное дело в отношении Игнатенко и Дмитрия Урумова (бывший начальник управления подмосковной прокуратуры) возвращено следователю на дополнительное расследование, поскольку собранные доказательства не отвечают требованиям УПК и объективно не подтверждают наличие в действиях обвиняемых признаков преступления (получение взятки).
Игнатенко является фигурантом так называемого "игорного дела" - о "крышевании" прокурорами нелегального игорного бизнеса в Подмосковье. Он обвинялся в получении взяток на сумму, превышающую 48 млн руб., от организаторов нелегального бизнеса. Кроме того, ему инкриминировалось мошенничество с земельными участками на сумму 2 млн руб.
В июле 2011 г. Басманный суд Москвы санкционировал заочный арест Игнатенко, а в ноябре он был объявлен в международный розыск. 2 января 2012 г. Игнатенко был задержан на популярном польском горном курорте Закопане и с тех пор он находился под арестом. 7 февраля 2013 г. экс-прокурор был экстрадирован в Москву.
8 февраля Игнатенко был допрошен следователями, после чего ему было предъявлено обвинение в получении взятки (ст. 290 УК РФ). По словам защитника Игнатенко, дело о мошенничестве было прекращено, как того требовала польская сторона, принимая решение о выдаче фигуранта в Россию.
Мосгорсуд продлил содержание под стражей Игнатенко до 1 июля. 25 февраля А.Игнатенко было предъявлено обновленное обвинение.
18 июня стало известно, что Генпрокуратура вернула в Следственный комитет РФ на доследование уголовное дело в отношении Игнатенко. Как сообщили в Генпрокуратуре РФ, материалы дела направлены в СК России "для устранения выявленных нарушений".
Позднее Игнатенко был освобожден в связи с истечением максимального срока содержания под стражей.



