
Полиция отказалась возбудить дело в отношении православного активиста, который летом напал на Павелецком вокзале на гражданина и сорвал с него футболку "Pussy Riot".

"В действиях Дмитрия Цорионова (Энтео), сорвавшего на Павелецком вокзале Москвы с Алексея Мысливца футболку в поддержку Pussy Riot, полиция не усмотрела грубого нарушения общественного порядка, общественно опасного действия, унизительного обращения с гражданами и религиозной ненависти", - сообщил "Интерфаксу" представитель правозащитной организации "Агора" Дмитрий Колбасин.

По его словам, постановление об отказе в возбуждении уголовного дела было вынесено оперуполномоченным отдела уголовного розыска линейного отдела МВД России на станции "Москва-Павелецкая".


