
Правительство Турции совместно с находящимся в тюрьме лидером Курдской рабочей партии (КРП) Абдуллой Оджаланом составило план прекращения длящегося с 1984 года конфликта, сообщает в среду турецкий телеканал NTV.

По данным телеканала, договоренность о прекращении вооруженных столкновений в марте этого года была достигнута во время последнего раунда переговоров с Оджаланом. Согласно плану, боевики КРП сложат оружие в обмен на предоставление более широких прав курдскому меньшинству, освобождение активистов, отправленных в тюрьму по обвинению в связях с КРП, а также на закрепление в новой конституции страны принципа идентичности курдской нации.


