
В Минюсте РФ заявили, что отказ США выдать России предпринимателя Виктора Бута носит формальный характер, официальные причины отказа неправомерны. "Американская сторона мотивировала свой отказ (в выдаче России Бута - ИФ) тем, что Бут подал апелляционную жалобу и ожидает результатов ее рассмотрения, а также серьезностью совершенного им преступления, возражениями со стороны правоохранительных органов и, якобы, наличием у него криминального прошлого", - говорится в сообщении пресс-службы Минюста, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

В нем отмечается, что в Конвенции Совета Европы 1983 года о передаче осужденных лиц, в которой участвуют Россия и США, не предусматривается оснований для отказа в передаче осужденного лица в государство его гражданства, если судебное решение в отношении него вступило в законную силу.

"Поскольку Бут от апелляций на вынесенный ему обвинительный приговор не отказывается, это обстоятельство является формальным поводом, чтобы не передавать его на родину. Остальные причины отказа не имеют под собой правового основания и не соответствуют положениям упомянутой конвенции", - говорится в пресс-релизе.


