
Двое сотрудников отдела собственной безопасности (ОСБ) управления внутренних дел по Центральному округу Москвы задержаны своими коллегами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в пятницу.

"Сотрудниками Управления собственной безопасности московской полиции задержаны два сотрудника ОСБ УВД по ЦАО. Также с поличным задержан посредник при получении 1,2 млн рублей, которые он должен был передать указанным сотрудникам для решения вопроса о якобы оказании содействия по прекращению уголовного дела, находящегося в производстве Следственного управления по Юго-восточному округу ГУ МВД России по Москве", - сказал представитель пресс-службы.


