
Встреча президента РФ Владимира Путина с премьер-министром Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, который посетит Россию с рабочим визитом по приглашению главы российского государства, состоится 18 июля, сообщила в четверг пресс-служба Кремля.

"В ходе переговоров планируется обсудить вопросы дальнейшего многопланового развития двусторонних отношений, в том числе в контексте подготовки третьего заседания российско-турецкого Совета сотрудничества высокого уровня (намечено на осень этого года в Турции). В частности, одной из ключевых тем переговоров станет сотрудничество в энергетической сфере", - отметили в пресс-службе.

Лидеры также обменяются мнениями по актуальным международным и региональным проблемам, включая сирийскую, добавили в Кремле.


