
Московские медики, приехавшие в Екатеринбург по поручению Минздравсоцразвития для оценки состояния здоровья губернатора Свердловской области Александра Мишарина, пострадавшего в ДТП, признали тактику его лечения верной. Департамент информационной политики свердловского губернатора сообщает, что вопрос о перегоспитализации губернатора в Москву не стоит, лечение будет продолжено в Екатеринбурге.

Кроме того, в сообщении говорится, что в субботу губернатора отключат от аппарата искусственной вентиляции легких и он начнет дышать самостоятельно. Однако пока все еще остается в реанимации.




