
Безопасность в Москве в день "последнего звонка" 25 мая обеспечат около трех тысяч сотрудников полиции. "Более 50 тыс. выпускников из 1344 школ Москвы примут участие в "последнем звонке". Для обеспечения правопорядка планируется задействовать более трех тысяч полицейских и около тысячи сотрудников частных охранных предприятий и дружинников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка столичной полиции, за каждой школой закрепят не менее двух сотрудников полиции, которые будут сопровождать учащихся с начала и до окончания мероприятия. Он отметил, что во время "последнего звонка" стражи порядка и члены народной дружины, а также госавтоинспекторы будут патрулировать места проведения праздника и прилегающую территорию; кроме того, будет усилено обеспечение общественного порядка на станциях метрополитена.



