
Трехлетний мальчик погиб в результате столкновения легкового автомобиля с грузовиком на северо-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД.
	"Дорожно-транспортное происшествие произошло в 13:40. Женщина-водитель, управляя машиной "Ниссан", по неустановленной причине выехала на полосу встречного движения на Путилковском шоссе в районе дома N13, где столкнулась с грузовиком", - рассказал представитель пресс-службы.
	По его словам, от полученных травм ребенок, находившийся в легковой машине, скончался на месте.
	"Мама-водитель и отец ребенка, тоже находившийся в машине, с множественными переломами госпитализированы", - отметили в пресс-службе.



