
Наиболее популярными направлениями у российских туристов в минувшем году стали Египет и Таиланд, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.  

По ее словам, помимо Египта и Таиланда спросом на Новый год в этом году также пользовались ОАЭ, Индия, страны Карибского бассейна, Финляндия и Чехия. 

Если говорить о горнолыжных направлениях, то чаще всего россияне покупали новогодние туры в Австрию, Италию, Францию и Швейцарию. 




