
Россия не оставляет попыток доставить в Сирию оружие, корабль с которым был вынужден вчера прекратить рейс у берегов Шотландии. Как заявил в четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, сухогруз Alaed направляется в Мурманск, чтобы сменить флаг. Сейчас над кораблем развевается флаг Кюрасао, а заменят его на российский.

На этот шаг российские власти были вынуждены пойти, чтобы не допустить остановки судна из-за отсутствия у него страховки. Напомним, что Alaed был остановлен у берегов Шотландии после того, как британская страховая компания Standard Club объявила о разрыве с ним договора из-за перевозки оружия в Сирию.

Без страховки корабль не смог бы легально зайти ни в один порт. Как сообщила британская газета The Daily Telegraph, на отзыве страховки настояли британские власти, которых об этом попросили в Вашингтоне. Ранее госсекретарь США Хиллари Клинтон обвинила Россию в поставках Дамаску ударных боевых вертолетов, которые используются сирийскими властями для подавления антиправительственных выступлений.

МИД России в ответ на эти предположения заявил, что не поставляет Дамаску никакого нового оружия. "Все военно-техническое сотрудничество с Сирией ограничивается только передачей оборонительных вооружений", - подчеркнули в ведомстве.

Сегодня глава МИД Сергей Лавров развил эту тему, сообщив, что на борту Alaed действительно находятся три боевых ударных вертолета Ми-25 (экспортная модификация Ми-24Д) советского производства, проходивших ремонт на предприятиях Калининградской области. Кроме того, на корабле, по словам Лаврова, находятся "средства ПВО", которые никак не могут использоваться для стрельбы по мирным гражданам.

Лавров также отметил, что произошедшее с Alaed является свидетельством "ненадежности британской страховой системы". "Ссылки на то, что правительство попросило соответствующую страховую компанию отозвать страховку с этого судна, поскольку есть санкции Европейского Союза, меня убедить не могут. Есть международное право, санкции Европейского Союза частью международного права не являются", - подчеркнул министр.

Между тем, по данным британских СМИ, отзыв страховки был, по всей видимости, самым мягким способом помешать переходу сухогруза в Сирию. По информации The Daily Telegraph, правительство Дэвида Кэмерона некоторое время размышляло над тем, чтобы высадить на корабль группу спецназа, однако, чтобы не портить и без того прохладные отношения с Москвой, от этого решили отказаться.

Вчера сообщалось, что Alaed якобы направился обратно в Калининград, однако сегодня стало известно, что судно идет в Мурманск, куда должно прибыть 23 июня. Там ему должны заменить флаг - вместо флага Кюрасао, под которым сухогруз ходит сейчас, над нем будет водружен российский. По словам представителя МИД РФ Александра Лукашевича, это обережет его от новых остановок на пути в Сирию.

Дамаску отремонтированные в России советские вертолеты, в сложившейся ситуации (в Сирии более года продолжается гражданская война, унесшая жизни больше 10 тыс. человек) крайне необходимы. По оценкам эксперта в области вертолетной техники Евгения Матвеева, СССР поставил Дамаску всего 25 вертолетов Ми-25, из которых "на ходу" остается максимум 10.

Сегодня также стало известно о том, какие именно средства ПВО могут находиться на борту Alaed. Как заявил в интервью "Интерфаксу" военный эксперт Владимир Куделев, речь скорее всего идет о самоходных зенитно-ракетных комплексах "Бук-М2Э", предназначенных для поражения маневрирующих целей на средних и малых высотах в радиусе до 50 километров.

По мнению Куделева, эти комплексы могли бы использоваться против крылатых ракет, которые неизбежно будут применяться в случае военного вмешательства в сирийский конфликт США, Турции или стран НАТО.


