
Следствие по делу об апрельских терактах в Днепропетровске завершено, дело направлено в Высший специализированный суд Украины, сообщил заместитель генерального прокурора Украины Виктор Войцишен.

"Дело завершено и направлено в Высший специализированный суд", - сказал он на пресс-конференции в Днепропетровске в среду.

27 апреля днем в Днепропетровске в течение часа произошло четыре взрыва, пострадал 31 человек (в том числе 10 подростков), 26 из них были госпитализированы. Следователи СБУ расследовали уголовное дело, возбужденное прокуратурой по ч. 2 ст. 258 ("Террористический акт") Уголовного кодекса Украины. Все взрывные устройства были заложены в бетонные урны.

31 мая руководство МВД и Генпрокуратуры заявило о том, что задержаны двое подозреваемых, которые якобы требовали 4,5 млн долларов, в противном случае обещали продолжить совершение взрывов. 1 июня стало известно, что задержаны четыре человека. Все они по решению суда арестованы для проведения расследования. Как позже выяснилось, один из них - старший преподаватель кафедры политологии Днепропетровского национального университета Виктор Сукачев, второй - ассистент этой же кафедры Виталий Федоряк. 11 июня глава СБУ Игорь Калинин сообщил, что четырем задержанным в Днепропетровске по подозрению в серии взрывов 27 апреля предъявлено обвинение по ст. "террористический акт".



