
В коммунальные службы Тулы поступило обращение жителей многоквартирного дома, где 1 августа была обнаружена убитой семья из пяти человек, с просьбой провести дезинфекцию из-за сильного трупного запаха.
	"Санитарная обработка квартиры, где были обнаружены тела погибших, и подъезда жилого дома уже проводилась один раз. Мы учтем просьбы жильцом и обратимся к следственным органам с разрешением провести дополнительную обработку", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель коммунальной организации, обслуживающий этот жилой дом.
	В свою очередь, старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Владимир Тимошин пояснил "Интерфаксу", что санитарные и коммунальные службы должны обратиться к следствию о необходимости проведения повторной дезинфекции.
	"Конечно, обработку надо проводить, и следствие этому препятствовать не будет. Мы понимаем, что в квартире было достаточно много биологического материала и, несмотря на проветривание комнат, трупный запах еще сохраняется", - сказал В.Тимошин.



