
Президент России Дмитрий Медведев предлагает законодательно расширить список лиц и государственных органов, которые могут получать информацию о банковских операциях и счетах юридических лиц и граждан, относящуюся к банковской тайне.

Это предусматривают направленные в Госдуму поправки к проекту федерального закона о совершенствовании государственного управления в области противодействия коррупции, сообщила пресс-служба Кремля.

Предлагаемые поправки, в частности, предусматривают новую редакцию статьи 26 "Банковская тайна" закона "О банках и банковской деятельности".

По сравнению с действующей редакцией закона право получать от банков справки по операциям и счетам юрлиц и граждан, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, предлагается предоставить также федеральному органу исполнительной власти в области финансовых рынков (сейчас - Федеральная служба по финансовым рынкам), Пенсионному фонду РФ, Фонду социального страхования РФ, Федеральной службе судебных приставов, Росфинмониторингу.

В прежней редакции документа доступ к банковской тайне при наличии согласия прокурора предоставлялся органам предварительного следствия по делам, находящимся в их производстве. Теперь в этих случаях предлагается ограничиться наличием согласия руководителя следственного органа.

Органам внутренних дел предлагается предоставить возможность получать необходимую информацию из банков, когда они осуществляют функции по выявлению, предупреждению и пресечению налоговых преступлений.

Список получателей информации по банковским операциям физлиц предлагается пополнить органами службы судебных приставов, Агентства по страхованию вкладов (АСВ), следователей с согласия руководителя следственного органа.

Кроме того, для проверки сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера граждан, претендующими на замещение государственных, муниципальных и судебных должностей, их супругов и несовершеннолетних детей, предоставляемых согласно закону "О противодействии коррупции", доступ к банковской информацию предлагается предоставить должностным лицам федеральных органов, перечень которых определяется президентом РФ и высшим должностным лицам субъектов РФ при наличии надлежащим образом оформленного запроса.


