
Свыше 1 тыс. видеокамер появится в ближайшее время в Москве в дополнение к имеющимся 1,5 тыс. в местах массового пребывания людей.

Как сообщил начальник ГУ МВД России по Москве Анатолий Якунин на общегородском совещании по вопросам профилактики правонарушений в жилом секторе столицы, в настоящее время в местах массового нахождения граждан столицы установлено почти 1,5 тыс. камер наружного наблюдения, еще 45 тыс. камер установлены в подъездах, более 9 тыс. - в московских дворах.

Он добавил, что за первые 9 месяцев нынешнего года с их помощью было раскрыто 1218 преступлений. Заключаются контракты на установку еще 1100 камер в местах массового пребывания людей.

Также он сообщил, что частные предприятия охраняют в Москве более 4,5 тыс. подъездов жилых домов, 70 тыс. подъездов оборудованы домофонами, около 40 тыс. - кодовыми замками. 




