
Президент России Дмитрий Медведев в среду встретился с группой "интернет-активистов". Пресс-секретарь главы государства описала участников встречи как людей, "которые относятся к числу активных пользователей сети Интернет или имеют свои проекты в Сети". Среди собравшихся были в основном молодые люди: как непубличные, так и довольно известные сетевые персоны: блогеры, авторы интернет-проектов, журналисты. В зале, в частности, присутствовали Тина Канделаки, Иван Засурский, Гарик Харламов, Дмитрий Терновский, Роберт Шлегель, Сергей Минаев, Евгений Козлов, девушки из группы MedvedevGirls "Вконтакте". Встреча, как обычно говорят, прошла в теплой и дружеской обстановке: Медведев обещал взять блогера с собой в тайную поездку по улицам Москвы и в шутку обещал найти при помощи главы ФСБ Александра Бортникова водителя, который уличен в езде по тротуару. Участники дискуссии много смеялись и хлопали.

В начале встречи Медведев пообещал не уходить из Интернета. "Эта тема для меня будет интересной не только сейчас, но и в будущем. Поэтому я в сети останусь, более того - считаю, для того, чтобы подавать правильные примеры, чтобы жизнь была более интересной, свое присутствие в Сети я буду расширять", - сказал он и обещал в скором времени появиться в социальной сети "ВКонтакте". Тем временем "ВКонтакте" страница Дмитрия Медведева появилась не сегодня и не вчера. Некоторые фотографии были залиты еще в октябре 2009 г., один фотоальбом в ней был обновлен 21 октября, первая запись на стене сделана 7 ноября. Во время встречи президента с интернет-активом появилась запись, сделанная с iPhone: "Привет! Ну вот я и 'ВКонтакте'!". 

Борцу с "пробками" на дорогах президент обещал взять с собой, чтобы тот показал наиболее проблемные места. "Ну, давайте, годится. Может, глядишь, где-нибудь и Собянина найдем случайно", - сказал Медведев. Так глава государства ответил на предложение автора проекта "Пробок.Нет" Александра Шумского продемонстрировать ему разбитую дорогу, соединяющую две подмосковные деревни со столицей.

"Хочу сказать серьезно: то, чем вы занимаетесь, абсолютно полезная вещь, потому что это то, что обычно раздражает людей и то, что должно получать быструю реакцию, но, к сожалению, на это уходят недели, месяцы, иногда годы. Вы показываете, что есть и чего быть не должно. Я напомню: мы с вами договаривались, что вы попробуете заняться этой идеей в масштабах страны, во всяком случае - возбудить людей, которые готовы помогать вам в регионах", - сказал президент.

Он также признался, что размещение в Интернете различных видео с демонстрацией правонарушений будет способствовать борьбе с ними. "Я просто абсолютно в этом уверен, есть некая оздоровляющая функция того, что вот люди что-то снимают, а потом показывают в интернете. Просто потому, что те, кто обязан следить за порядком, начинают более уважительно относиться к людям. Они просто понимают, что в какой-то момент могут прогреметь, прогрохотать на всю страну, - сказал Медведев. - "Есть такие примеры. Вы сами лучше меня знаете, когда люди вылетали из полиции, из других структур, только потому, что они хамили и нарушали права граждан". Однако, по мнению президента, "это касается не только чиновников - не надо делать из них исчадие ада".

Президенту показали запись, на которой водитель едет на машине по пешеходной дорожке и признается, что за эту возможность только что заплатил взятку в две тысячи рублей. Комментируя эти кадры, Медведев заметил, что мужчина, который был там представлен, "явно плюет на всех". Он предложил обсудить этот ролик с главой ФСБ Александром Бортниковым, чтоб тот нашел водителя-нарушителя. Позже президент сказал, что это была шутка. "Я не думаю, что у него будет хорошее настроение после того, как сегодня этот ролик появится. Человек будет думать, прежде чем совершать такие поступки. Потом что это может вылезти где угодно с весьма неприятными последствиями", - заключил он.

Кроме того, президент, выслушав жалобу одного из выступавших, обещал принять меры по улучшению сайтов российских посольств. "Сайты посольств действительно, наверное, неинформативны. Я поручу посмотреть, что можно с этим сделать", - сказал он. По мнению президента, это вопрос помощи, которую граждане хотели бы получить в посольствах, но не могут найти необходимую информацию. "Это неправильно, это для государства промах", - подчеркнул он.

Речь также шла о правах россиян фотографировать там, где им хочется, и то, что им хочется. Президент признал, что ограничивающие  нормы должны быть разумными. "Наша проблема в том, что таких мест (где запрещено фотографировать - ИФ) слишком много. Те, кто следит за порядком, порой избыточно опекают фотографов", - сказал он. В частности, по его мнению, такие запреты действительно оправданы, если речь идет о фотографировании каких-то стратегических, в том числе военных объектов. Вместе с тем, Медведев считает абсурдным, когда такие запреты распространяются и на Красную площадь.

Это далеко не полный список тем, затронутых в ходе встречи. Обсуждали также вопрос, правильно ли убирать мусор за собой или другими, можно ли сажать за цитирование, или как поступить с Таджикистаном, где осудили двух российских летчиков, и делом Аракчеева. В ходе встречи президент признался, что общение с блогерами придает ему хорошее настроение.

Напомним, ранее в российской блогосфере появились сообщения о приглашениях наиболее активным блогерам на встречу с Медведевым. В частности, Сергей Доля в микроблоге в Твиттере написал, что получил приглашение на встречу с президентом 9 ноября. Косвенно факт получения приглашения подтвердил известный блогер Рустем Адагамов (Другой), но написал в ответ на вопрос одного из фолловеров (читателей), что на встречу не пойдет. Еще несколько человек интересовались у главы государства, по каким критериям происходит отбор на эту встречу, однако, судя по всему, ответа не получили.

Справка

I. Аудитория Дмитрия Медведева:

Личный аккаунт  в Twitter - 650 тысяч подписчиков

Личный аккаунт  в Facebook - 300 тысяч подписчиков

Личный аккаунт  Вконтакте - 880 тысяч подписчиков

Блог в "Живом журнале" - 18 тысяч читателей

Группа "Медведев - наш президент" ВКонтакте - 55 тысяч  участников

Итого: аудитория около 2 миллионов человек.

II. Аудитория наиболее  известных блогеров-сторонников Медведева:

Евгений Козлов – 94 тысяч подписчиков в Twitter
Лера Кудрявцева – 125 тысяч подписчиков в Twitter
Тина Канделаки – 167 тысяч подписчиков в Twitter, 20 тысяч читателей в "Живом журнале"
Алексей Филонов – 51 тысяча подписчиков в Twitter
Сергей Минаев – 31 тысяч подписчиков в Twitter, 20 тысяч читателей в "Живом журнале"
Проект "Спасибо, Ева!" - 131 тысяча подписчиков на YouTube
Блогер Fritzmorgen – 20 тысяч читателей в "Живом журнале"
Блогер Дмитрий Терновский – 8 тысяч читателей в "Живом журнале"
Рома Желудь – 37 тысяч подписчиков на YouTube
Артем Колесников – 20 тысяч подписчиков в Twitter
Совокупная постоянная аудитория вышеперечисленных блогеров и проектов: более 600 тысяч человек.

Примерное количество сторонников Медведева, участвующих  во встрече – 200 человек. Совокупная аудитория блогеров более 4 млн человек.


