
Около полутора тысяч человек собрались на санкционированный митинг оппозиции в поддержку арестованных по "болотному делу" в Новопушкинском сквере в центре Москвы, заявил один из организаторов митинга Дмитрий Гудков. "Около полутора тысяч уже есть", - сказал Гудков "Интерфаксу".

Собравшиеся развернули красные знамена "Левого фронта", флаги движения "Солидарность". Среди участников - молодые люди с флагами движения "Антифа", а также украинские националисты и даже люди средних лет с флагами Военно-Морского Флота СССР, передает корреспондент "Интерфакса".

Митинг еще не начался. Перед началом митинга из установленных на ступенях Новопушкинского сквера динамиков звучит музыка.

Между тем полиция утверждает, что на митинг в Новопушкинском сквере, по данным на 19:00, собралось около 400 участников митинга, из них около 100 человек - представители СМИ.


