
Полиция пресекла несанкционированную акцию оппозиционеров у памятника Пушкину в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полиция в 19:05 начала задержание молодых людей, собравшихся на площади

Участники акции с белыми ленточками и символикой оппозиционных движений выкрикивали антиправительственные лозунги и пытались прорваться на оцепленную территорию.

К настоящему времени задержаны уже до десятка молодых людей.

Полицейские просят прохожих не задерживаться на тротуаре и проходить в метро.

Ранее в социальных сетях появились призывы различных молодежных движений страны, и Москвы в том числе, собраться на площадях, где проходили митинги 5 марта.

Во вторник вечером полиция оцепила Пушкинскую площадь и закрыла проход на нее. На территории площади находятся только сотрудники полиции, их здесь порядка 100 человек. Вдоль площади выставлены полицейские автобусы, дежурят несколько бригад "скорой помощи".


