
Состояние бортпроводницы, разбившегося в аэропорту "Внуково" самолета Ту-204 авиакомпании Red Wings Татьяны Пенкиной ухудшилось, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах Москвы.

"Бортпроводница Татьяна Пенкина, по данным на утро воскресенья, находится в крайне тяжелом состоянии. Она в реанимации", - отметил собеседник агентства. Ранее сообщалось, что ее состояние при госпитализации оценивалось как тяжелое.

Состояние троих других пострадавших в авиакатастрофе также остается тяжелым.


