
Премьер-министр РФ старается оградить свою семью от излишнего внимания, и это его право, считает пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.

"Это его неотъемлемое право как главы семьи - поддерживать тот режим открытости в отношении своих близких, который он считает необходимым", - сказал он в эфире телеканала "Дождь".

Он не согласился с тем, что публичному человеку, каким является В.Путин, не следует скрывать семью. "Это личный выбор, личная жизнь Путина. Думаю, относиться к этому нужно с уважением", - отметил пресс-секретарь премьера.

По его мнению, "совершенно естественно, что В.Путин, если есть такая возможность, не дает загнать семью в "красные флажки".

Д.Песков заверил, что "вся семья премьера собирается вместе на семейные праздники". "Это обычная нормальная жизнь. Путин позволяет близким жить обычной жизнью. Что в этом плохого?" - заметил пресс-секретарь премьера.

Он высказал мнение, что В.Путин и как кандидат в президенты не будет менять эту ситуацию, заметив при этом, что в этом качестве В.Путин "еще не формализовался".


