
Житель Ташлинского района Оренбургской области подозревается в изнасиловании и жестоком убийстве ребенка.

"9 августа в дневное время в выгребной яме общественного туалета недалеко от столовой по улице Школьной села Шестаковка Ташлинского района обнаружен труп 4-летней девочки с резаными ранениями в области шеи и груди, телесными повреждениями в области половых органов", - сообщает следственное управление СКР по Оренбургской области.

По данному факту возбуждено уголовное дело по п.п."в,к" ч.2 ст.105 (убийство); п."б" ч.4 ст.131 (изнасилование); п."б", ч.4 ст.132 (насильственные действия сексуального характера) УК РФ.

По подозрению в совершении преступления был задержан 35-летний местный житель, он дал признательные показания.




