
Пресненский суд Москвы в среду по ходатайству следствия решил арестовать счета председателя правления Росбанка Владимира Голубкова, обвиняемого в коммерческом подкупе, сообщил "Интерфаксу".  "Суд уже санкционировал аресты денежных средств на расчетных счетах Голубкова и выемки в банке", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Пресненского суда Нина Юркова. По ее словам, в среду же поступило новое ходатайство об аресте других счетов председателя правления Росбанка.
По словам Юрковой, судом санкционированы обыски дома у банкира и другие следственные действия.
 Ранее в Пресненском суде, где рассматривался вопрос об избрании Голубкову меры пресечения, следователь сообщил, что со счетов обвиняемого сразу после его задержания исчезли $17 млн, в связи с чем был сделан вывод о том, что он может скрыться от следствия и суда.  Голубков пояснил, что эти деньги были заработаны им легальным путем, с них уплачены все налоги, о чем он может представить необходимые документы. По его словам, средства были переведены на счета его жены и будут потрачены на его защиту. 
Позднее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что деньги, принадлежащие Голубкову, обнаружены на счетах его брата Сергея, и часть из них уже снята со счета.  Собеседник агентства уточнил, что порядка $3 млн в субботу были сняты помощником банкира, по оперативной информации, для организации защиты обвиняемого.  На данный момент счет заблокирован и "правоохранительные органы внимательно наблюдают за тем, как будут использованы снятые средства".
Следствие также  ходатайствует об аресте имущества Голубкова. "Суд рассмотрит ходатайство об аресте квартиры в Москве, земельного участка и дома в Подмосковье, принадлежащих Голубкову", - сказал "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.
В среду также стало известно, что совет директоров Росбанка начал процесс прекращения полномочий Голубкова. Об этом говорится в сообщении кредитной организации.
Societe Generale и Росбанк в связи с расследованием в отношении двух менеджеров российского банка совместно предприняли ряд мер, чтобы поддерживать стабильную работу кредитной организации, соблюдая высокие международные стандарты ведения бизнеса и корпоративного управления, отмечается в сообщении. Смена главы Росбанка одна из таких мер.
 Управление деятельностью Росбанка осуществляет исполняющий обязанности председателя правления Игорь Антонов под общим руководством председателя совета директоров Росбанка, регионального координатора Societe Generale в России Дидье Огеля. Росбанк подчеркивает, что продолжает работать в обычном режиме. Ситуация не оказала влияния на банк ни в коммерческом, ни в финансовом плане, отмечается в сообщении.  Societe Generale в свою очередь подтверждает приверженность бизнесу в России, видит на этом рынке высокий потенциал развития.
Адвокат Голубков сообщил что его клиент пока не получал никаких извещений о начатой банком процедуре. "Официально нам об этом не сообщали",- сказал "Интерфаксу" адвокат Дмитрий Харитонов. "После получения официальной информации мы будем решать, какие принимать ответные действия", - отметил он.
Голубков и старший вице-президент Росбанка Тамара Поляницына были задержаны 15 мая, при этом Голубкова задержали при передаче ему 5 млн рублей - части вознаграждения в $1,5 млн. По версии следствия, к Голубкову обратился представитель одной из коммерческих структур, кредитовавшейся банком, с просьбой увеличить срок погашения займа и уменьшить проценты по многомиллионному валютному кредиту. За это Голубков потребовал от предпринимателя деньги.
В отношении задержанных провели доследственную проверку, по результатам которой 16 мая было возбуждено уголовное дело. Голубков и Поляницына заключены Пресненским судом Москвы под домашний арест. Им предъявлены обвинения в коммерческом подкупе (ч.3 ст. 204 УК РФ) и пособничестве в нем (ч.5 ст.33, ч.3 ст.204) УК РФ соответственно.




