
Оперативная группа создана в посольстве РФ в Риме для оказания помощи россиянам, которые могли находиться на борту судна "Коста Конкордия", получившего пробоину. "В посольстве России в Риме создана оперативная группа для установления связи и оказания всего необходимого содействия российским гражданам, которые могли находиться на борту судна", - сообщает МИД РФ в субботу.
 
"Поддерживается постоянный контакт с руководством спасательной операцией в городе Гроссето, туда направлен представитель консульского отдела российского посольства в Италии", - говорится в сообщении.
 
МИД также приводит телефон "горячей линии" посольства: (3906) 442-35-625. 



