
"Объединенная судостроительная корпорация" (ОСК) и Минобороны РФ подписали в понедельник контракт на поставку ВМФ России пяти атомных подводных ракетоносцев проекта "Борей", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ОСК Алексей Кравченко.

"В рамках гособоронзаказа на 2012 год подписано два контракта. Первый - с судостроительным предприятием "Севмаш" на строительство пяти серийных принципиально новых стратегических подводных лодок проекта 955А класса "Борей" с ракетно-ядерным вооружением (по 20 баллистических ракет подводных лодок "Булава" на каждом - ИФ-АВН)", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник официальный представитель "Объединенной судостроительной корпорации" Алексей Кравченко.


