
Международная спецкомиссия по расследованию причин аварии при выведении на орбиту космического аппарата "Ямал-402" с помощью ракеты-носителя "Протон-М" и разгонного блока "Бриз-М", согласилась с доводами российской комиссии о причинах произошедшего и позволила возобновить пусковую программу текущего года, сообщает сайт компании International Launch Services (ILS).

"Наблюдательный совет по расследованию отказов (Failure Review Oversight Board) проанализировал выводы и рекомендации российской рабочей группы, в которую вошли специалисты ЦНИИмаш, Центра им. Келдыша и Космического центра им. Хруничева". Члены комиссии согласились с выводами российского расследования, что наиболее вероятной причиной произошедшего было неблагоприятное стечение обстоятельств, из-за которых во время третьего включения двигателя разгонного блока "Бриз-М" был поврежден подшипник турбонасоса", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте ILS.


