
Из 100 боевых кораблей Военно-морских сил (ВМС) США, находящихся в настоящее время в дальних походах, 30 сосредоточены в районе Ближнего Востока, сообщило американское военное ведомство.
	С приходом авианосца "Энтерпрайз" с кораблями боевого охранения в Персидский залив группировка ВМС США на Ближнем Востоке возрастет до 35 кораблей.
	Как уже сообщалось, авианосная ударная группа во главе с "Энтерпрайзом" отправится из базы в Норфолке, штат Вирджиния, в марте и прибудет в район Персидского залива в апреле, присоединившись к находящимся там уже двум другим авианосцам.
	Уже сейчас группировка ВМС США на Ближнем Востоке включает несколько авианосных, корабельных, а также амфибийно-десантных групп. Это вторая по числу кораблей группировка американских ВМС за рубежом. Самая большая группировка ВМС США находится в настоящее время в западной части Тихого океана - у берегов Китая, Кореи и Японии сосредоточено около 60 боевых кораблей
	По словам представителей Пентагона, регион Ближнего Востока и западная часть Тихого океана являются приоритетными для постоянного присутствия кораблей ВМС США.



