
МЧС по Самарской области тушит пожар в здании пансионата ветеранов Великой Отечественной войны В Пестракском районе региона, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь МЧС по Самарской области Михаил Метелкин. "В настоящий момент горит пристройка к зданию на площади 30 квадратных метров. Данных о погибших и пострадавших в настоящий момент нет. Эвакуированы 282 человека", - сообщил М.Метелкин.

По его словам, на место пожара выехало руководство областного управления МЧС. Он выразил надежду на то, что пожарные в ближайшее время локализуют пожар.




