
Президент России Владимир Путин во вторник раскритиковал правительство за задержки с принятием мер по стимулированию экономического роста, укреплению производства и улучшению делового климата.

По словам президента, правительство не торопится утверждать новые дорожные карты по улучшению госрегулирования и обеспечению малого и среднего бизнеса доступа к госзакупкам. "Эти карты взяты не с потолка, (...) эти карты, по сути, вами вырабатывались: с участием бизнес-сообщества, экспертного сообщества и руководителей правительства, соответствующих вице-премьеров и министров. Это же не работа, (карты) до сих пор не утверждены. Ну, почему? С осени прошлого года. Спорили до хрипоты, договорились, подписали и положили под сукно", — посетовал Путин.

По словам президента, в сложных макроэкономических условиях возрастает значение каждой меры, направленной на стимулирование экономического роста и укрепление производства. "Например, механизм госгарантий по кредитам для среднего производственного бизнеса не работает. Деньги, выделенные на эти цели — 20 миллиардов рублей — до сих пор лежат в бюджете мертвым грузом", — привел пример Путин.

Глава государства отметил, что получить госгарантии, следуя действующим правилам, практически невозможно, и предложил собравшимся самим пройти этапы этой процедуры. "Хотя механизм предоставления госгарантий должен был быть утвержден правительством до первого ноября прошлого года", — подчеркнул глава государства.

Путин также вспомнил другой пример  — данное правительству поручение до декабря прошлого года установить набор процедур для стимулирования жилищного строительства и снижения стоимости жилья, которое до сих пор не выполнено. "Правительство проект такого поручения подготовило, это, безусловно, хорошо, но тут в октябре вдруг вспомнили, что нужно внести поправки в соответствующие законы, чтобы правительство поручило соответствующее право такой перечень устанавливать своим собственным решением", — сказал Путин.

Он также назвал неработающим механизм доплат медицинским работникам первичного звена и "скорой помощи". "Я прошу вспомнить то, что я говорил. Я сказал — не заплатят, будут сбои. Нет, сказали, заплатят, мы их "окрасим". Окрасили? Кому нужна такая краска? "Где деньги, Зин", помните замечательные слова Высоцкого", — отметил президент. Поручение разработать механизм доплат медицинским работникам первичного звена содержалось в одном из первых указов Путина после возвращения на пост президента. Сегодня президент напомнил, что речь шла о доплатах в размере 5 тыс., 10 тыс., 3 тыс. и 6 тыс. рублей.

Путин отметил, что принятие недоработанных документов дискредитирует исполнительную власть. "Мы недавно разбирали итоги проработанной буквально "на коленке" программы по расселению аварийного жилья. Заранее всем было видно, что там концы с концами не сходятся, а принцип справедливости явно упущен", — сказал Путин.

"Программу, тем не менее, приняли, и прямо скажем, по всем регионам прошлись, заставили их подписать и буквально через месяц констатировали, что она невозможна к исполнению", — рассказал глава государства. "Зачем принимать такие документы? Мы сами себя обманываем, в блуд вводим - результата не будет никакого, и дискредитируем свою собственную работу", — подчеркнул выступавший.

В связи с этим президент потребовал установить личную ответственность министров за исполнение его майских указов. "Считаю, что нужна публичная политическая персональная ответственность каждого из нас, в том числе каждого члена правительства", — сказал Путин.

Он напомнил, что в каждом министерстве есть планы развития, и попросил соотнести их содержаниями своих указов на пять лет вперед. "Я прошу в течение месяца такие планы подготовить, сделать их достоянием гласности, и представить мне. Повторяю, в течение месяца", — потребовал Путин.

"Ключевое требование сегодня — это качество наших решений, эффективность управления, нужно полностью исключить какое бы то ни было разгильдяйство, недисциплинированность, неэффективность и бюрократические проволочки. Жду от всех вас максимальной собранности и ответственности, необходимо действовать быстрее и эффективнее. Это касается и правительства, и регионов России", — подчеркнул президент.


