
Проведение парламентских выборов в Ливии, намеченных на 19 июня, будет отложено на более поздний срок, сообщает в субботу межарабский телеканал "Аль-Арабийя" со ссылкой на источник в Центризбиркоме страны. "Мы обсуждаем несколько дат проведения выборов, но скорее всего, голосование будет перенесено на 10 июля", - цитирует телеканал слова неназванного чиновника.

По его словам, официально о переносе даты парламентских выборов будет объявлено в воскресенье на пресс-конференции в Триполи.

Дата голосования будет изменена по техническим причинам, в основном, чтобы дать некоторым партиям время на подачу апелляций против их отстранения от участия в выборах, отмечает телеканал.

Ранее Национальный переходный совет (НПС) Ливии принял два закона, регламентирующих предстоящие парламентские выборы и запрещающих партиям, делающим акцент на этническую, племенную или религиозную идеологии, участвовать в голосовании.


