
Персональный сайт и видеоблог Дмитрия Медведева после 7 мая, когда в должность главы государства вступит Владимир Путин, получат новые адреса.

"Персональный сайт Медведева (medvedev.kremlin.ru) и "Видеоблог Дмитрия Медведева" станут доступны по новым адресам, которые будут сообщены позже. Со старых линков будет сделана переадресация", - сообщают "Вести-ФМ" со ссылкой на пресс-службу президента РФ.

При этом личные аккаунты Медведева в социальных сетях (Твиттер, Фейсбук, Вконтакте), а также его блог в "Живом журнале" продолжат работать, сохранив свой "персональный" статус, отметили в Кремле.

7 мая со вступлением в должность президента РФ изменения произойдут и на официальном сайте Кремля (www.kremlin.ru). В свою очередь официальные кремлевские аккаунты - @KremlinRussia в Твиттере и канал на Youtube после 7 мая продолжат работу и будут пополняться материалами о деятельности нового главы государства.


