
Мэр Москвы Сергей Собянин во вторник вечером ознакомился с ходом обустройства пешеходной зоны на Крымской набережной в центре столицы. "Мы приступили к большой программе организации пешеходных маршрутов. Программа насчитывает десятки маршрутов, в том числе маршруты, на которых планируется полностью снять автомобильное движение", - сказал Собянин.

Так, по его словам, полностью пешеходной станет Крымская набережная. В свою очередь глава департамента культуры столицы Сергей Капков рассказал мэру, что эта пешеходная зона фактически свяжет Третьяковскую галерею в Лаврушинском переулке с "новой" Третьяковкой в ЦДХ, а также с парком Горького.


