
Полиция пресекла массовую драку в Санкт-Петербурге, задержаны 12 человек, большинство - несовершеннолетние, сообщает управление МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. "Накануне, полицейские УМВД России по Кировскому району Санкт-Петербурга пресекли групповую драку с участием школьников. Задержано 12 человек, которые затем были доставлены в отел полиции", - говорится в сообщении. 

По данным полиции, конфликт произошел из-за девушки. Среди задержанных оказались девять учеников 7 - 9 классов 1996 - 1999 г. р., 18-летний и 19-летний учащиеся лицея, а также 21-летний повар ресторана.

В отношении двух школьниц оставлены протоколы по статье 20.21 КоАП РФ за нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения.



