
Текущие сложности в отношениях между Россией и США носят временный характер, убежден бывший посол США в РФ Джон Байерли. "Я уже несколько десятилетий занимаюсь нашими отношениями и знаю, что они характеризуются подъемами и иногда падениями, то есть очень цикличны", - сказал он в субботу журналистам в преддверии очередной встречи бывших послов СШЖА в РФ и бывших послов России и СССР в США.

По словам Д.Байерли, "то, что мы сейчас испытываем, может быть, не самый конструктивный период, но все-таки для наших отношений это исключение". "Как правило, в наших отношениях исторически всегда присутствовал прагматизм, взаимный интерес. Даже во время "холодной войны", во время идеологической конфронтации мы были союзниками против Гитлера", - подчеркнул Дж.Байерли.

Поэтому, убежден он, "нам не трудно все-таки найти общий язык". "Вернее, сложно иногда находить, но в итоге найти общий язык у нас получится", - заключил он.



