
Тысячи жителей ливийского города Сирт во время двухдневного перемирия между воюющими сторонами, которое объявил в пятницу Национальный переходный совет Ливии, массово покидают его. Как сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, вдоль окраин города тянутся вереницы машин, доверху нагруженных вещами. В "Красном кресте" говорят, что бои продолжаются, несмотря на заявления о временном прекращении огня.

Войска НПС на протяжении нескольких недель пытаются штурмом взять родной город Муаммара Каддафи, однако каждый раз получают сопротивление со стороны лояльных полковнику сил.




