
Оппозиция обжаловала в Высшем административном суде Украины решение Центральной избирательной комиссии (ЦИК) об объявлении перевыборов на 5 мажоритарных округах. "Мы сегодня подали в суд на ЦИК с требованием отменить решение об объявлении перевыборов, посчитать бюллетени на округах, где победили наши кандидаты, и признать победу оппозиционных кандидатов", - сказал на митинге у здания ЦИК во вторник глава совета Объединенной оппозиции "Батькивщина", народный депутат Арсений Яценюк.

Он подчеркнул, что Верховная Рада Украины, как и ЦИК, не приняла решение о перевыборах, а переадресовала его обратно на ЦИК. "Ни ЦИК, ни Верховная Рада не приняли законного решения о проведении перевыборов. Такого решения не существует", - заявил Яценюк.




