
Так называемый "Русский марш" стартовал на юго-востоке Москвы, по оценкам полиции, мероприятие собрало 300 человек вместо заявленных семи тысяч.

Как передает корреспондент "Интерфакса", из-за небольшого числа участников старт марша организаторам пришлось перенести на 30 минут, после чего мероприятие началось. Чтобы сформировать колонну, участники мероприятия были вынуждены выстроиться по восемь человек в ряд, так как в том случае, если бы они заняли всю ширину проезжей части, колонна превратилась бы в шеренгу из нескольких рядов.

Безопасность на мероприятии обеспечивают сотрудники ГИБДД, полиции и военнослужащие внутренних войск. Движение по улице Перерва частично перекрыто. 

Шествие закончится митингом в районе пересечения Перервы и Люблинской улицы.



