
В столице после закрытия избирательных участков в 20:00 воскресенья в Мосгоризбиркоме состоялась жеребьевка по определению территориальных избирательных комиссий в которых будет проведен ручной пересчет голосов.

Как сообщил перед жеребьевкой член МГИК Фаяс Халилулин, если при ручном подсчете обнаружится разница с данными КОИБов в голосах более, чем 1%, но не менее, чем в трех голосах, то ручной пересчет будет проведен на всех избирательных участках той территориальной комиссии, где обнаружено несоответствие.

По результатам определены районы: Чертаново Северное, Таганский, Рязанский, Зябликово, Лефортово, Люблино, Бирюлево Восточное, Даниловский и Царицино.




