
Российским автовладельцам остается две недели, чтобы избавиться от чрезмерной тонировки автомобилей - с 1 июля вступят в силу поправки в КоАП РФ, запрещающие эксплуатацию затемненного сверх нормы транспорта. В соответствии с Госстандартом светопропускание ветровых стекол должно быть не менее 75%, стекол передних дверей - не менее 70%, прочих стекол - не нормируется. Показатели определяются автоинспектором исключительно с помощью специального сертифицированного прибора и только в сухую погоду.

Между тем, как сообщалось, московские автомобилисты, в связи с предстоящим ужесточением административного законодательства, массово обращаются в тюнинг-ателье и автосервисы, чтобы растонировать передние стекла своих машин. Как сообщили "Интерфаксу" ранее в нескольких таких центрах, спрос на снятие тонировочной пленки с передних стекол автомобиля резко возрос, при этом практически полностью упал спрос на тонирование передних стекол.

В некоторые ателье на эти услуги сформировалась очередь. Чтобы затонировать или растонировать автомобиль необходимо записываться за несколько дней.



