
Число туристических прибытий, совершенных россиянами в прошлом году в Чехию, составило почти 570 тыс., что на 37,4% больше, чем в 2010 году, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" руководитель офиса Национального туристического управления Чешской Республики Моника Лингартова.

По словам М.Лингартовой, по этому показателю россияне в 2011 году заняли второе место, уступив гражданам Германии. "Россиянами было совершено в прошлом году более 2,9 млн ночевок в Чехии. По этому показателю Россия также находится на втором месте после Германии", - сказала она.




