
ООН призвала прекратить насилие в Йемене и потребовала, чтобы правительство впустило в страну наблюдателей по правам человека, сообщила во вторник на пресс-конференции Равина Шамдасани, пресс-секретарь Верховного комиссара ООН по правам человека Нави Пиллай.
	"Мы осуждаем продолжающиеся нападения на гражданское население, особенно в Таизе, где в результате артобстрелов и стрельбы с четверга погибли 22 человека, в том числе два ребенка", - заявила Шамдасани.
	"Действия правительственных войск, которые продолжают непропорционально использовать силу, несмотря на обещания расследовать серьезные нарушения прав человека, являются чрезвычайно разочаровывающими", - отметила она.
	"Мы призываем все стороны прекратить жестокое использование силы", - добавила пресс-секретарь.
	В понедельник свидетели и правозащитники сообщали, что солдаты правительственных войск Йемена застрелили женщину в городе Таиз, несмотря на то, что танки покидали город в соответствии с пактом о прекращении огня.



