
Судостроители устраняют недостатки, выявленные при испытаниях атомного подводного ракетоносца проекта 955 "Борей", сообщил в среду журналистам первый заместитель министра обороны РФ Александр Сухоруков.

"В ходе испытаний выявлены недостатки. После их устранения будут проведены повторные проверки, и только по заключению госкомиссии лодка может быть принята на вооружение", - сказал Сухоруков.

Он уточнил, что прием в состав ВМФ ракетного комплекса "Булава" вместе с подводной лодкой "Юрий Долгорукий" возможен "только после того, как госкомиссия подпишет акт". "Акта на сегодняшний день нет", - сказал Сухоруков.

Он уточнил, что на 2012 год не запланировано пусков ракеты "Булава" с подводной лодки "Юрий Долгорукий".

"Пуска с "Юрия Долгорукого" в этом году не будет. Пуск будет с "Александра Невского" в ходе работы приемной государственной комиссии", - сказал замминистра.


