
Полный запуск Бушерской АЭС произойдет до конца 2011 года, заявил в интервью телеканалу RT президент Ирана Махмуд Ахмадинежад. "Бушерская атомная электростанция уже готова, а до конца года произойдет полный запуск АЭС", - подтвердил М.Ахмадинежад.

Он также отметил, что у Ирана нет финансовых разногласий с ГК "Росатом" по обеспечению строительства, и задержки запуска станции не будет. "У нас был разговор с президентом Медведевым, который сказал, что препятствий для работы нет, и запуск АЭС состоится в положенный срок, по графику. Разумеется, следует соблюсти все меры предосторожности", - добавил президент Ирана.



