
О полном исполнении государственного оборонного заказа 2012 года говорить не приходится, однако прогнозы на будущее гораздо более оптимистичны на фоне произошедших изменений в правительстве и Минобороны, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин в интервью итоговой программе "Сегодня" с Кириллом Поздняковым на телеканале НТВ.

"Нет, в этом году он (гособоронзаказ - ИФ) на 100% не будет выполнен, на сегодняшний момент он выполнен на 94,3%, осталось еще некоторое время, но часть средств придется перераспределять", - сказал Д.Рогозин.

Однако, по его словам, в этом году ситуация значительно улучшилась, "на 10% показатель оборонзаказа выше, чем в прошлом году".

"В будущем году после тех изменений тектонических, которые произошли в правительстве в Военно-промышленной комиссии, а потом и в Минобороны, я думаю, что будет ситуация намного лучше, намного четче. И я настроен оптимистично", - подчеркнул вице-премьер.




