
По последним данным американских сейсмологов, в минувшую среду и четверг в Японии произошло в общей сложности 12 землетрясений.

Геологическая служба США сообщила, что 10 из них произошли практически в одном и том же месте у северо-восточного побережья страны - в 298 км к востоку от города Хатинохэ, расположенного в префектуре Аомори на острове Хонсю, и 240 км к юго-востоку от города Кусиро на острове Хоккайдо. Еще 2 были зафиксированы в Тихом океане в 90-100 км к востоку от Токио.

Наиболее сильно подземные толки ощущались в префектурах Иватэ, Аомори и на востоке и северо-востоке острова Хоккайдо.

В Токийском же регионе наиболее сильно толчки ощущались в префектурах Ибараки и Тиба, расположенных к востоку от японской столицы.




