
Профсоюз, защищающий интересы водителей туристических автобусов в Греции, объявил о решении провести забастовку, чтобы выразить протест против попыток сократить их зарплаты сообщают местные СМИ.

Забастовка, стартовавшая в понедельник, продлится четыре дня.

В профсоюзе отмечают, что водители протестуют против планов работодателей, провести новую серию сокращения их зарплат. Переговоры по этому вопросу начались в феврале 2012 года, однако теперь они зашли в тупик, подчеркивают организаторы акции протеста.

Данных о том, сколько водителей согласилось принять участие в забастовке, пока нет.


