
Главная военная прокуратура передала в следственные органы новые материалы о продаже чиновниками министерства обороны России недвижимости по цене, заниженной более чем на миллиард рублей.

"Речь идет о целом имущественном комплексе из 70 капитальных зданий и сооружений площадью 36 тыс. кв. метров, расположенных более чем на 20 га земли в Одинцовском районе Подмосковья", - сообщил "Интерфаксу" представитель ГВП.

По его словам, комплекс был продан всего за 320 млн рублей, хотя, по заключению экспертов, полученному в ходе проверки, его стоимость была занижена более чем на 1 млрд рублей.




