
Профессор Московской духовной академии протодиакон Андрей Кураев предположил, что феминистская панк-группа "Pussy Riot", проведя акцию в храме Христа Спасителя в Москве, таким образом хотела отметить Масленицу.

"Когда речь идет о выходке этих девушек, в качестве обстоятельств, смягчающих их вину, стоит учесть два факта: сейчас все-таки Масленица. Это время, когда, по канонам православной, древнерусской культуры, норма нарушается, рушится социальный космос: человек одевался зверем, зверей обряжали в человеческие одежды, мужика - царем, пьяницу - попом и так далее", - заявил отец Андрей "Интерфакс-Религия".

По его словам, вопрос в том, "сами девушки это так понимают или нет".

Как отметил собеседник агентства, второй момент связан с тем, что храм Христа Спасителя не находится в собственности Русской церкви.

"Отсюда возникает вопрос, какие конфессиональные ограничения могут налагаться на людей, которые зашли в муниципальное учреждение, по определению доступное для всех граждан", - сказал он.

Таким образом, продолжил протодиакон Кураев, одно дело нравственная оценка, а другое дело - правовая.

"В правовой оценке я, конечно, некомпетентен. Но, мне кажется, для Церкви гораздо в большей степени будет хуже, если мы сейчас начнем требовать всех к ответу - "наказать по всей строгости закона" и так далее. Не зная содержания текстов песен (исполненных у алтаря - "ИФ"), я не могу дать более конкретную оценку", - заявил отец Андрей.

Он признался, что и сам, заходя в православный храм, не может воздержаться от того, "чтобы не спеть там какую-то молитовку, хотя, наверное, это тоже не очень канонично".


