
Администрация президента США Барака Обамы намерена объявить позже в понедельник вечером о введении против Ирана новых экономических санкций, сообщает британская газета Guardian со ссылкой на представителя Белого дома.

По словам неназванного чиновника, санкции в финансовой и энергетической сферах затронут некоторые иранские компании, Корпус стражей Исламской революции и нефтехимический сектор Ирана.

Примеру США в ближайшее время могут последовать Великобритания и Канада, отмечает газета.

Санкции направлены против ядерной программы Ирана, который, согласно последнему докладу МАГАТЭ, близок к получению атомного оружия.


