
Экс-чемпион мира по боксу в тяжелом весе южноафриканец Корри Сандерс погиб в субботу в Претории.

46-летний Сандерс оказался под обстрелом в момент ограбления одного из ресторанов. Он получил огнестрельное ранение в живот, был доставлен в больницу, однако врачам не удалось спасти его жизнь, сообщает boxingscene.com.

Сандерс провел на профессиональном ринге 46 боев, из которых 42 выиграл, в том числе 31 - нокаутом, и четыре проиграл.

В 2003-2004 гг. Сандерс был чемпионом мира в тяжелом весе по версии Всемирной боксерской организации (WBO). Он отобрал этот титул у украинца Владимира Кличко, победив его техническим нокаутом во втором раунде 12-раундового поединка, состоявшегося 8 марта 2003 г. в Ганновере.

Последний бой Корри Сандерс провел в 2008 г. в возрасте 42 лет.


