
В ближайшие 1-3 часа местами по северной половине Ростовской области будет отмечаться снижение температуры воздуха, которая достигнет опасных значений - минус 33 градусов, сообщила агентству "Интерфакс" в понедельник вечером руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Ростовской области Марина Абрамченко.

Согласно данным Росгидромета, в регионе объявлено штормовое предупреждение о сильном морозе. Главное управление МЧС России по Ростовской области обращается к жителям Дона с просьбой не выходить без надобности на улицу, при переохлаждении немедленно обращаться к врачу, не перегружать электросети, снизив риск возникновения пожаров.

Абрамченко отметила, что силы и средства группировки спасателей ГУ МЧС РФ по Ростовской области находятся в готовности оказать необходимую помощь населению региона в случае возникновения ЧС, вызванных сильными морозами.



