
Отвечая на вопрос "Какое интеграционное объединение Вы выбрали бы, если бы была необходимость сделать однозначный выбор?", 45% опрошенных отметили, что это был бы Европейский Союз, 36% - Таможенный союз.
Более половины украинцев (58%) считают, что блокирование Россией импорта украинских товаров вызвано стремлением Украины подписать соглашение об ассоциации с Европейским Союзом.
46% респондентов считают необоснованной позицию России в нынешнем торговом конфликте, 15% называют его обоснованной.
Более половины украинцев (52%) склоняются к мнению, что от нынешней "торговой войны" больше страдает Украина, 35% уверены, что в равной мере Украина и Россия, 4% считают, что в данной ситуации больше страдает Россия.
Кроме того, с утверждением о том, что "торговая война" никак не повлияет на подписание Украиной Соглашения об ассоциации с ЕС, согласны 40% респондентов, а не согласны 30%.
Три четверти опрошенных согласны с тем, что причины "торговой войны" между Украиной и Россией скорее политические, чем экономические.
Согласно результатам исследования, 22% опрошенных считают Россию братской страной (по результатам исследования в апреле 2013 года таких было 32%), 16% - дружественным государством (24% - в апреле 2013 года), 28% - просто соседом (17% - в апреле 2013 года), 12% - стратегическим партнером (14% - в апреле 2013 года), 5% - враждебной страной (4% - в апреле 2013 года).



