
Члены Совета Федерации жалуются на отсутствие в зале заседаний верхней палаты возможности выйти в интернет.

"У нас часто возникает ситуация, когда нужно оперативно связаться с помощником или со своим регионом. И поэтому было бы хорошо, если бы в зал для заседаний был бы проведен Wi-Fi", - сказал сенатор Николай Власенко, обращаясь к спикеру Валентине Матвиенко.

В свою очередь руководитель аппарата верхней палаты Владимир Свинарев сообщил, что Wi-Fi планируется провести в зал заседаний и ряд других помещений верхней палаты в следующем году. "Будут оборудованы такими возможностями не только зал заседаний, но и комитеты палаты. В то же время зал заседаний оборудован для того, чтобы здесь проходили заседания в закрытом режиме, и с тем, чтобы избежать утечек информации", - пояснил Свинарев.

По его словам, сегодня прорабатывается вопрос о том, чтобы оборудовать Совет Федерации такими технологическими системами, которые позволят работать в ходе заседаний, проходящих в закрытом режиме, и выходить в Интернет.


