
Мужчина стал жертвой нападения акулы на побережье Приморского края, с серьезными травмами пострадавший госпитализирован.

"Инцидент произошел у побережья Хасанского района на юге Приморья. Акула откусила человеку руки, покусала и другие части тела. В тяжелом состоянии пострадавшего везут в больницу", - сообщил в среду агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель Центра медицины катастроф Приморья.

По его словам, пострадавшего доставляют в больницу поселка Славянка.

"Там достаточно квалифицированных медиков и есть все необходимые препараты. Насколько серьезно состояние пострадавшего, пока неизвестно", - добавил собеседник агентства.

Он также сообщил, что нет и информации о том, какая акула могла напасть на человека.


