
Генерал-майор полиции Сергей Матвеев освобожден от должности начальника УМВД России по Тульской области в связи с переходом на другую работу в системе МВД России, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе областного УМВД. "В настоящее время С.Матвеев находится в отпуске. Обязанности руководителя тульского УМВД исполняет Андрей Мишагин", - отметил представитель ведомства.

Ранее депутат Госдумы Александр Хиншнейн сообщал в своем микроблоге в Твиттере, что С.Матвеев возглавит оперативно-поисковое бюро МВД. "Нынешний начальник ОПБ Николай Федюшкин уже подал рапорт", - писал А.Хинштейн.

С.Матвееву - 53 года,в правоохранительных органах с 1979 года. Возглавлял УМВД по Тульской области с 2007 года.



