
Министром обороны Великобритании в пятницу вечером назначен Филип Хаммонд, до сих пор занимавший пост министра транспорта, сообщают лондонские СМИ.

Новым министром транспорта станет Джасти Грининг, ранее работавшая в министерстве по делам бюджета.

Ранее в пятницу министр обороны Великобритании Лайам Фокс сообщил о решении уйти в отставку.

В последние дни Фокс оказался в центре скандала: выяснилось, что друг министра Адам Веритти часто сопровождал его во время поездок. Веритти называл себя советником Л.Фокса, однако на самом деле не занимал этот пост. В итоге во время визитов министра за границу друг Л.Фокса занимался решением собственных проблем.


