
Более 550 тыс. человек приняли участие в первомайских акциях в Сибирском и Уральском федеральных округах, мероприятия прошли без происшествий, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-центре МВД РФ.

По данным пресс-центра, в Сибирском федеральном округе прошло 344 мероприятия в 178 городах и населенных пунктах. В маевках приняли участие 258 тыс. 571 человек. В Уральском федеральном округе состоялось 276 мероприятий в 149 населенных пунктах, в которых участвовало 296 тыс. 557 человек. "Все мероприятия прошли без серьезных инцидентов", - подчеркнули в пресс-центре ведомства.

 



