
Первые 583 земельных участка бесплатно предоставлены многодетным семьям Калужской области для строительства жилья, сообщил замминистра строительства и жилищно-коммунального хозяйства региона Вадим Чернышов на заседании областного правительства в понедельник.

Участки выданы в рамках принятого в апреле этого года регионального закона о предоставлении земельных участков гражданам, имеющим трех и более детей. 

По словам чиновника, при участии области осуществляется подводка инженерных коммуникаций. В прошлом году было потрачено 110 млн бюджетных средств, разработана проектная документация, подведены электросети. В этом году в дорожное строительство вложено 96 млн рублей, в следующем 120 млн будет потрачено на водоподведение и водоканализационное хозяйство. Полностью проект планируется сдать к 2015 году.


