
Сотрудники полиции, участвовавшие в освобождении заложников из Волго-Каспийского рыбопромышленного колледжа в Астрахани, будут поощрены губернатором Астраханской области Александром Жилкиным.


В сообщении отмечается, что губернатор Астраханской области Жилкин, начальник УМВД России по Астраханской области генерал-майор полиции Г.Кулик и начальник УФСБ России по Астраханской области Владимир Богданов провели рабочее совещание, на котором подведены итоги спецоперации по освобождению заложников. Губернатор поблагодарил сотрудников СОБР и ОМОН УМВД за успешно проведенное задержание подозреваемого.

Ранее сообщалось, что в МВД России решили поощрить полицейских, освобождавших заложников в Астрахани.



