
Несколько человек были доставлены в отдел полиции за нарушение порядка проведения публичного мероприятия у метро "Новокузнецкая" в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД России.

"На одного из доставленных составлен протокол об административной ответственности", - сказал сотрудник пресс-службы. Он отметил, что с остальными будет проведена профилактическая беседа.

Представитель незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что полиция в пятницу задержала около десяти человек во время пикета в районе станции метро "Новокузнецкая".

"Акция была согласована с властями, но полиция задержала наших активистов. В частности, они держали плакат: "Россия без Путина", - сказал Аверин.


