
По факту взрыва в Махачкале возбуждено уголовное дело, сообщает Национальный антитеррористический комитет. "Одной из наиболее возможных версий является самоподрыв террористки-смертницы, останки которой обнаружены на месте взрыва", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".

По данным ведомства, мощный взрыв произошёл в субботу в 11.50 в Махачкале на пересечении улицы Дахадаева и проспекта Гамзатова в результате срабатывания самодельного взрывного устройства. В результате пострадали 11 человек - трое сотрудников полиции и восемь гражданских лиц. 

К настоящему времени пострадавшие доставлены в различные медицинские учреждения города. Двое сотрудников полиции находятся в крайне тяжелом состоянии, отметили в НАК.



