
Президент РФ Дмитрий Медведев отметил, что стоимость новой радиолокационной станции в Калининграде существенно ниже, чем стоимость станций, которые строились в Советском Союзе.

"Стоимость строительства этой станции, не раскрывая каких-то цифр, она существенно ниже, чем аналогичные станции, которые строились в советские времена, включая действующие станции", - сказал президент РФ на совещании с Вооруженными силами РФ.

Он подчеркнул, что это немаловажный вопрос, поскольку экономия средств - "всегда крайне актуальная задача для министерства обороны".

Президент поручил министерству обороны и губернатору Калининградской области решить инфраструктурные вопросы, связанные с жильем, а также обеспечением работой жен военнослужащих, которые будут работать на новой станции.

"Нужно решить бытовые задачи, связанные с расквартированием офицеров, и задачи, связанные с трудоустройством жен военнослужащих, обеспечить всех, кто здесь служит детскими садами, транспортным обслуживанием", - сказал президент.

Он подчеркнул, что эти проблемы можно решить в достаточно короткие сроки.


