
Россия была и остается заинтересованной в укреплении связей между народами РФ и Грузии и предлагает восстановить дипломатические отношения между двумя странами, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
	По поводу решения Тбилиси об отмене визового режима для посещения гражданами РФ Грузии, Лукашевич сказал: "Еще раз подчеркнем, что мы были и остаемся заинтересованными в укреплении связей между народами России и Грузии. Готовы ввести на взаимной основе безвизовый режим для граждан Грузии. Для этого необходимо, чтобы грузинская сторона обеспечила надежные правовые условия, которые гарантировали бы безопасность россиян, посещающих Грузию". 
	"Предлагаем также восстановить дипломатические отношения между нашими странами. Ожидаем реакции Тбилиси на эти предложения"_- заяви л официальный представитель МИД РФ.


