
Получившего тяжелые ранения британского фотокорреспондента газеты "Санди таймс" удалось эвакуировать из сирийского города Хомс в Ливан, сообщает BBC.

По имеющейся информации, журналист Пол Конрой, раненый в Хомсе на прошлой неделе, вывезен из страны при помощи сирийской оппозиции и Свободной сирийской армии и доставлен в Ливан.

Отец журналиста также подтвердил информацию о его прибытии в соседнее государство. По утверждениям правозащитников, фотокорреспондент пострадал в результате удара сирийской армии по дому в районе Баба Амр, где он находился.

Тем временем местонахождение французской журналистки Эдит Бувье по-прежнему неизвестно.


