
Российская межпланетная станция "Фобос-Грунт" начнет сход с околоземной орбиты 15 января и упадет, скорее всего, в Индийском океане. "Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на землю определяется датами с 14 по 16 января с центральной точкой 15 января в 13:18 мск. Возможна зона падения - "полоса" от 51,4 градуса северной широты до 51,4 градуса южной широты", - сообщает пресс-служба Роскосмоса. Прогнозируемым местом падения космического аппарата, если он упадет днем в воскресенье, является Индийский океан.

Примерные координаты падения, опубликованные на сайте Роскосмоса - 10 градусов южной широты и 90 градусов восточной долготы. "Место и время падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" уточняются по мере уменьшения высоты его орбиты", - отмечается в сообщении Роскосмоса. Специалисты космического агентства ведут непрерывный контроль со сходом аппарата с околоземной орбиты. По состоянию на 11 января, "Фобос-Грунт" находится на орбите с высотой апогея (максимальная высота) 204,2 км и высотой перигея (минимальная высота) 170,6 км.

Собственно, эти данные не выходят за пределы временного диапазона, который определял Роскосмос ранее: с 10 по 21 января 2012 года при наибольшей вероятности 15 января. Приведена и та же, ранее объявленная, зона падения - от 51,4 градуса южной широты до 51,4 градуса северной широты. "Точное пятно, дату и время их падения возможно предсказать не раньше, чем за одни сутки", - указывало в начале января ведомство. "Атмосфера дышит, Солнце ведет себя тоже по-разному. По-разному может быть ориентирован аппарат, особенно если он неуправляемый, поэтому предсказывать больше чем за сутки (район падения) практически бесполезно. Более точные результаты получают за половину суток", - так пояснял особенность расчета зоны падения заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов.
Отметим, что западные специалисты высказывали мнение, что наиболее вероятной датой падения является 16 января. Такие данные предоставлял американский центр, занимающийся изучением движения космического мусора. По мнению представителей этого центра, "Фобос-Грунт" начнет сходить с орбиты 16 января в 12:30 МСК. Правда, указывалось, что ошибка в расчетах составляет 36 часов как в меньшую, так и в большую сторону.
В целом же все это укладывается в изначальный прогноз Роскосмоса о том, что сход с орбиты "Фобос-Грунта" ожидается с конца декабря по февраль
Земли, как предполагается, достигнут 20-30 обломков станции общей массой около 200 кг. Компоненты топлива космического аппарата сгорят в плотных слоях атмосферы Земли на высоте приблизительно 100 километров. Роскосмос утверждает, что опасности радиоактивного заражения они не несут. "Радиоизотопный источник (кобальт-57), установленный в одном из научных приборов космического аппарата - Мессбауэровском спектрометре, имеет массу, не превышающую 10 микрограмм, малый период полураспада и не вызовет опасности радиоактивного заражения", - говорилось в сообщении ведомства.
Аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. "Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.
Вес автоматической межпланетной станции "Фобос-Грунт" при старте составлял 13,5 тонн, из которых 7 тонн занимает топливо. Спуск аппарата с орбиты будет происходить в неконтролируемом режиме по баллистической траектории.
В настоящий момент выяснением причин аварии занимается Межведомственная комиссии. Как уверяет руководитель комиссии, председатель научно-технического совета госкорпорации "Ростехнологии" Юрий Коптев, у нее имеются все материалы и условия для работы комиссии и определения причин аварии. Глава комиссии сообщил, что окончательные результаты ее работы будут доложены руководству Роскосмоса 26 января. Между тем глава Роскосмоса Владимир Поповкин в интервью "Известиям" не исключил, что авария при запуске межпланетной станции могла произойти из-за внешнего воздействия на космический аппарат. "Не хочется никого обвинять, но сегодня есть очень мощные средства воздействия на космические аппараты, возможности применения которых нельзя исключать", - сказал он. По его словам, до сих пор нет ясности, почему не запустилась двигательная установка "Фобоса-Грунта". "Непонятны также частые сбои с нашими аппаратами в тот период, когда они летят над теневой для России стороной Земли - там, где мы не видим аппарат и не принимаем с него телеметрию", - заявил Поповкин.





