
Общественное движение "Архнадзор" сообщает о возобновлении сноса верхнего этажа дома князя Волконского на улице Воздвиженка в Москве. "Капитальную стену верхнего этажа ломают отбойными молотками", - сказал "Интерфаксу" в субботу координатор "Архнадзора" Юрий Егоров. Он отметил, что активисты намерены вызвать полицию для остановки сноса.

Ю.Егоров напомнил, что в феврале Минкультуры РФ отклонило проект градостроительного регламента, который допускал надстройку дома, таким образом, работы ведутся без необходимых разрешений.




