
Сотрудники полиции задержали человека в костюме белого медведя на акции Greenpeace в поддержку задержанных активистов, проходящей в московском "Гайд-парке", сообщают очевидцы. 

На акцию Greenpeace в "Гайд-парке", проходящую под лозунгом "Освободите активистов, спасите Арктику", пришел человек в ростовой кукле белого медведя, похожей на ту, в которой обычно выступают активисты-экологи, с плакатом "Арктике нужны экологи, а не экотеррористы". 

Сотрудники полиции посчитали, что данный гражданин может спровоцировать конфликт, поэтому задержали его и посадили в полицейский автомобиль.



