
Заместитель министра финансов РФ Оксана Сергиенко скончалась во вторник на 38-м году жизни после тяжелой и продолжительной болезни, сообщает пресс-служба Минфина.
	Сергиенко родилась 19 марта 1974 года в Душанбе. В 1996 году окончила Ташкентский архитектурно-строительный институт по специальности "экономика и управление в строительстве". После окончания аспирантуры института Мировой экономики и международных отношений РАН в 1999 году защитила кандидатскую диссертацию.
	В Минфине Сергиенко работала с 1999 года, прошла путь от ведущего специалиста до заместителя министра. Заместителем главы Минфина она была назначена в сентябре 2008 года, на этом посту она курировала вопросы государственной долгосрочной бюджетной политики и комплексных макроэкономических моделей.
	Руководство и коллектив Минфина выражают глубокое соболезнование родным и близким Оксаны Сергиенко.



