
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов сомневается в том, что акция "Большой белый круг", которую гражданские активисты и оппозиционеры провели в воскресенье в Москве, принесет ощутимые результаты. "Это относится к категории развлечений. Никакого влияния на власть это не окажет", - заявил Э.Лимонов "Интерфаксу" в воскресенье.

"Это подражание западным образцам. Но наша власть имеет свою специфику, и эта акция не только не окажет влияния на власть, а, скорее, ее только позабавит", - сказал он про активистов, которые в воскресенье выстроились в живую цепь на Садовом кольце.




