
"Русский марш" на юго-востоке Москвы, организованный националистическими движениями, прошел без происшествий. "Никаких нареканий со стороны руководства префектуры к нам не имеется", - сказал один из организаторов акции Дмитрий Демушкин "Интерфаксу" в пятницу. По его словам, полиция задержала лишь несколько человек в состоянии алкогольного опьянения.

Официального подтверждения этой информации от МВД "Интерфакс" пока не получил.

Участники акции прошли по улице Перерва до памятника "Солдату Отечества", где состоялся митинг и концерт. Выступающие - Д.Демушкин, Александр Белов, блогер Алексей Навальный - критиковали миграционную политику руководства страны и пригласили всех присутствующих на митинг 4 декабря на Площадь Революции.

Сотрудники полиции покидают площадь, однако значительная их часть продолжает обеспечивать порядок в районе проведения "русского марша". Участники митинга сворачивают флаги и расходятся по домам.

ГУ МВД по Москве ранее сообщило, что в данной акции приняли участие около 7 тысяч человек. По утверждению Д.Демушкина, число участников достигло 25 тыс.




