
Правительство России поставило точку в многомесячной интриге вокруг оператора базы данных перенесенных номеров, сделав выбор в пользу ФГУП "Центральный научно-исследовательский институт связи" (ЦНИИС), а не Координационного центра национального домена сети интернет (КЦ), за который выступало Минкомсвязи.

О выборе ЦНИИС в качестве оператора "Интерфаксу" сообщили три источника на телекоммуникационном рынке. По их данным, постановление об утверждении оператора базы пока не подписано.

В пресс-службе Минкомсвязи отказались от комментариев, представители мобильных операторов также не стали комментировать информацию до выхода постановления правительства.

Представитель Россвязи (ей подведомственен ЦНИИС), Владимир Калинин сообщил "Интерфаксу", что ведомству не известно о назначении ЦНИИС, но оно будет приветствовать выбор НИИ в качестве оператора базы. "Мы ожидаем документов из правительства и ведем подготовку к коммерческому запуску услуги MNP (переносимость номера)", — сказал Калинин. Россвязь ожидает тестирования MNP на базе ЦНИИС с участием мобильных операторов, еще не тестировавших услугу с институтом ("Мегафон", Tele2, "Ростелеком", "Скай Линк" и т.д.), добавил Калинин.

МТС и "Вымпелком" (бренд "Билайн") на прошлой неделе успешно протестировали технологию переноса номера с ЦНИИС. "Мегафон" и Tele2, ранее осуществившие перенос номера в Санкт-Петербурге, использовали интерфейс, предложенный КЦ.

ЦНИИС и КЦ конкурировали друг с другом за право стать оператором базы данных перенесенных номеров (БДПН), который будет технологически обслуживать переносы и получать плату от операторов (100 рублей за номер).

Минкомсвязи предлагало выбрать КЦ на основании того, что имеет доступ к национальной опорной сети DNS. Министерство даже подготовило соответствующий проект постановления правительства об утверждении КЦ оператором БДПН на три года, однако операторы возразили — управление базой является выгодным бизнесом, и оператор должен выбираться на основе конкурса. Минкомсвязи со своей стороны заявило, что проведение конкурса потребует времени и автоматически приведет к отсрочке внедрения MNP.

В середине сентября у вице-премьера Аркадия Дворковича состоялось совещание, на котором министерство и операторы представили свои позиции. Окончательное решение принято не было, но источник в одном из операторов, участвовавших во встрече, говорил "Интерфаксу", что Дворкович поддержал передачу базы данных в управление ЦНИИС.

Со сроками запуска MNP ясности по-прежнему нет. Закон предусматривает запуск этой услуги с 1 декабря 2013 г., но ряд операторов — "Вымпелком", МТС и "Ростелеком" — заявляли, что практически возможным сроком начала предоставления услуги является апрель 2014 года. Вопрос о переносе запуска MNP дважды обсуждался на совещаниях у Дворковича в сентябре, но решения пока не принято.

Представители Минкомсвязи неоднократно заявляли, что не видят технических причин для отсрочки запуска MNP. Операторы со своей стороны говорили о том, что не могут приступить к полноценной подготовке к MNP без полного пакета подзаконных документов (часть из которых до сих пор не принята), а также без утвержденного официально оператора базы данных.

В конце сентября глава Минкомсвязи Николай Никифоров в беседе с журналистами озвучил позицию министерства, согласно которой MNP должно появиться с 1 декабря, как это предусмотрено законом, хоть и в усеченном виде: операторы будут обязаны "отпускать" абонента с номером в другую сеть, а прием абонента будут осуществлять те, кто успел подготовиться. Никифоров полагал, что это подстегнет операторов в их подготовке к MNP, так как создаст фактор экономической заинтересованности в соблюдении сроков, и выиграет тот, кто лучше подготовился к внедрению услуги.

При этом глава Минкомсвязи высказывал уверенность, что "с 1 декабря "Мегафон" и Tele2 точно смогут принять абонентов".


