
Экс-сенатор Виталий Малкин, обвиненный СМИ в двойном гражданстве, объяснился во вторник перед Советом Федерации на заседании комиссии. 

Малкин пояснил, что он был гражданином Израиля с 2004 года, но в 2007 году это гражданство было аннулировано в связи с принятием закона, запрещающего госчиновникам и парламентариям иметь гражданство иностранного государства. "С августа 2007 г. я не являюсь гражданином Израиля. Более того, сразу после этого я переподтвердил свои полномочия от исполнительных органов республики Бурятия", - сообщил Малкин.

Он также отметил, что в начале 90-х пытался получить вид на жительство в Канаде. "Но я связался там с недобросовестными эмигрантами, которые разрушили мой бизнес, оболгали меня во всех госорганах Канады. Я судился по этому поводу", - пояснил Малкин, дав также объяснение по недвижимости, которой владеет его семья в США. "Квартира в Майами записана на моих совершеннолетних детей", - заключил Малкин. 

Особый упор экс-сенатор сделал на том, что сделал заявление о добровольном сложении полномочий только из-за того, чтобы, как он выразился, не запачкать Совет Федерации в целом и членов Совета Федерации.


