
Журналистка Дженни Курпен, которая вместе со своим супругом, активистом "Другой России" Алексеем Девяткиным покинула страну, чтобы просить политубежища на Украине, пожаловалась в Европейский суд по правам человека на насилие со стороны полиции в ходе одной из прошлогодних оппозиционных акций. 

"Сегодня гражданская активистка Курпен, освещавшая протестные публичные акции в Москве, а также резонансные уголовные дела в отношении других активистов, направила в Страсбург жалобу о нарушении статьи 3 Евроконвенции о защите прав человека и основных свобод ("Запрещение пыток")", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора" Дмитрий Колбасин.

По его словам, в обращении в Страсбург Курпен говорит о двух самостоятельных нарушениях Европейской конвенции - о том, что она "подверглась бесчеловечному и унижающему достоинство обращению со стороны сотрудников полиции, которые применили в отношении нее чрезмерную физическую силу без каких-либо оснований и причинили ей телесные повреждения", и о том, что "власти не провели эффективного расследования по ее заявлению о причинении телесных повреждений в период задержания".

По словам Колбасина, речь идет об акции оппозиции в поддержку арестованной, а ныне осужденной, смоленской активистки "Другой России" Таисии Осиповой, которая прошла 23 июля прошлого года возле Соловецкого камня на Лубянской площади в Москве.


