
Заказчиком убийства главы мебельного холдинга "8 марта" мог стать его бывший компаньон по бизнесу, он задержан, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В Рязанской области задержан Алексей Пронин, который подозревается в причастности к совершению убийства президента мебельного холдинга "8 марта" Михаила Кравченко. Задержанный, скорее всего, является заказчиком убийства", - сказал собеседник агентства.
	По словам источника, Пронин вместе с Кравченко владели кинокопировальной фабрикой в Рязани, которую приватизировали в 2002 году. 
	"Однако впоследствии между компаньонами при разделе долей возник конфликт", - сказал собеседник агентства, добавив, что, возможно, это обстоятельство и стало причиной убийства.



