
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет, что не слышал никакого свиста в Олимпийском, но допускает, что его появление могло вызвать "некоторое неудовольствие".
	"Я, когда начал говорить, действительно какой-то шум там в каком-то секторе возник, это действительно так. Никакого свиста я не слышал", - заявил Путин в ходе "прямой линии" в четверг.
	По его словам, вообще непонятно, чем был вызван этот шум. При этом глава правительства добавил, что закончил он свое выступление "под аплодисменты зала".



