
Арбитражный суд Петербурга и Ленинградской области отменил решение о взыскании штрафа с собственника дома Рогова в Петербурге ООО "Вектор" в размере 500 тыс. руб.

"Ранее было вынесено решение о том, что мы должны заплатить штраф. Мы с этим были не согласны и решение опротестовали. Судья посчитала, что для производства работ по устранению необратимой аварийности, которое имело место в августе, у компании-подрядчика имелись все необходимые разрешительные документы", - сказал "Интерфаксу" в четверг генеральный директор ООО "Вектор" Дмитрий Голованов.

"Таким образом, суд отменил наш штраф в 500 тысяч рублей, который потребовала уплатить служба Госстройнадзора", - уточнил он.


