
Лига безопасного интернета (ЛБИ) планирует в феврале начать в российских регионах эксперимент по предоставлению абонентам ограниченного доступа в интернет по специально созданным "белым спискам" сайтов. Операторы "большой тройки" и "Ростелеком" заявили, что к ним Лига с этой инициативой не обращалась. Исполнительный директор ЛБИ Денис Давыдов сообщил "Интерфаксу", что эксперимент планируется провести в трех федеральных округах, но не назвал конкретные регионы РФ отказался, объяснив, что с ними ведется подготовительная работа.

По словам Давыдова, в рамках эксперимента интернет-пользователям будут доступны только те сайты, которые проверят эксперты лиги ("белый список"). "В абонентских договорах операторов - участников эксперимента появится дополнительный пункт, в котором необходимо будет поставить галочку - согласен или не согласен получать доступ к проверенным ресурсам, - рассказал Давыдов. - Решения вопроса перезаключения договоров с действующими пользователями будет зависеть от возможности конкретных операторов обеспечить оповещение граждан о такой возможности и организовать собственно работу по перезаключению договоров".

В интервью газете "Известия" Давыдов пояснил, что в эксперименте готовы участвовать 29 региональных операторов: "Мы встречались со всеми операторами связи, оказывающими услуги в тестовом регионе. Они готовы. Для этого изменят договор и перезаключат его с абонентами".

В настоящее время в "белый список" ЛБИ включено около 500 тыс. интернет-ресурсов. Предполагается, что в апреле текущего года (на этот месяц намечено завершение эксперимента - ИФ) число проверенных ресурсов вырастет до 1 миллиона.

Министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров раскритиковал предложение ЛБИ. "Есть единственная законная процедура фильтрации вредного контента - за нее отвечает наш подведомственный орган Роскомнадзор, - заявил Никифоров "Интерфаксу". - Если операторы введут ограничения, которые не предусмотрены законом, то они нарушат тем самым права абонентов. И я уже не говорю о том, что в нашей стране единое и неделимое информационное пространство, не могут на территории одного региона или области действовать какие-то свои правила доступа гражданина к информации".

Крупнейшие игроки телекоммуникационного рынка - "Ростелеком", "Вымпелком", МТС и "Мегафон") с инициативой ЛБИ не знакомы. Так, в пресс-службе "Ростелекома" "Интерфаксу" сообщили, что компания не располагает информацией о проведении такого эксперимента. По словам пресс-секретаря "Вымпелкома" Анны Айбашевой, ЛБИ с предложением принять участие в таком эксперименте в компанию не обращалась. 
"С МТС ни на федеральном, ни на региональном уровне подобная инициатива не обсуждалась, - сообщила пресс-секретарь МТС Валерия Кузьменко. - Кроме того, вопрос ограничения доступа пользователей к интернет-ресурсам и услугам связи требует тщательной юридической проработки". При этом она отметила, что МТС уже предлагает пользователям возможности для фильтрации как мобильного, так и фиксированного трафика, а также вирусов и других киберугроз с помощью услуг "Антивирус" и "Родительский контроль".
В пресс-службе "Мегафона" также заявили, что не знакомы с инициативой по обязательному ограничению всех пользователей интернета в каких-либо регионах России. "В данный момент "Мегафон" действует исключительно в рамках действующего законодательства и при блокировке интернет-ресурсов и информации руководствуется решениями судов и положениями закона "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", - подчеркнули в компании.

НП "Лига безопасного интернета", созданная предпринимателем Константином Малофеевым, является инициатором разработки закона о защите детей от вредоносной информации, предполагающего, в том числе, создание "черного списка" сайтов и их блокировку в случае обнаружения противоправного контента. На роль оператора этого "черного списка" претендовала Лига, в настоящее время его функции выполняет Роскомнадзор.
Помимо этого ЛБИ является инициатором некоторых других проектов. В их числе разработка системы выявления противоправного контента в интернете (ее создание намечено на 2013 год - ИФ). Недавно стало известно, что ЛБИ создает социальную сеть для кибердружинников. 
Основная цель любого кибердружинника - собрать как можно больше данных, связанных с размещением детской порнографии, ссылок на материалы со сценами насилия, контента, пропагандирующего наркоманию, алкоголизм и суициды, а также найти максимум информации о людях, имеющих непосредственное отношение к активности такого рода. После сбора все данные направляются в ЛБИ, которая, в свою очередь, передает материалы в правоохранительные органы.



