
ТИК Жуковского решила направить в органы внутренних дел информацию о незаконной агитации одного из кандидатов, расположенной на автомобилях.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в ходе заседания ТИК была рассмотрена жалоба одного из членов комиссии. По его мнению, агитация за кандидата Игоря Новикова, расположенная на автомобилях, является незаконной. 

Автомобили с агитацией не передвигаются, что представляет возможность по разному трактовать закон - считать это передвижной агитацией или стационарной. 

Он отметил, что к настоящему времени поступило 17 жалоб. 



