
Кирилл Андросов избран председателем совета директоров ОАО "Аэрофлот".

В четверг состоялось первое заседание совета директоров "Аэрофлота" в новом составе, избранном на годовом общем собрании акционеров компании 24 июня. Заседание началось с избрания председателя совета директоров, говорится в заявлении пресс-службы авиакомпании.

В совет директоров "Аэрофлота" вошли предприниматели, представители банковского сообщества, эксперты в области авиации и высоких технологий.

Ранее сообщалось, что совет директоров может возглавить глава "Ростеха" Сергей Чемезов. Однако позже он опроверг эту информацию.


