
Окончательные результаты президентских выборов в Египте будут объявлены в четверг, сообщает в понедельник местная газета "Аль-Ахрам".

По информации издания, центризбирком Египта еще ожидает результаты с нескольких избирательных участков, где продолжается подсчет голосов.

Между тем, предвыборный штаб бывшего премьер-министра страны Ахмеда Шафика объявил о его безоговорочной победе в ходе голосования.

Ранее представители движения "Братья-мусульмане" заявили, что их кандидат Мухаммед Мурси набрал большинство голосов во втором туре президентских выборов.


