
Семьям погибших и пострадавшим в результате автоаварии в Бельгии будет оказана материальная помощь, все расходы, связанные с трагедией, региональное правительство возьмет на себя, заявил губернатор Волгоградской области Сергей Боженов.

"Как только у нас появятся точные данные о количестве пострадавших, будет принято решение о дальнейших действиях, но уже сейчас можно говорить о том, что все расходы, связанные с лечением детей и взрослых, получивших травмы в результате аварии, правительство Волгоградской области возьмет на себя", - цитирует С.Боженова пресс-служба регионального правительства.

Глава региона отметил, что материальную помощь и иное необходимое содействие получит семья погибшей в ДТП жительницы Волгоградской области.

По его словам, по мере поступления информации будет решаться также вопрос о том, чтобы родственники пострадавших вылетели в Бельгию.



