
Президент Ассоциации футболистов Египта Магди Абдель Гани заявил, что февральская трагедия на матче "Аль-Ахли" и "Аль-Масри" в Порт-Саиде поставила под сомнение будущее игры в стране.

"Мы все тяжело переживаем случившееся. Игра в Египте получила серьезный удар. Нам нужна помощь, чтобы прийти в себя и перестроиться. Это невозможно забыть", - сказал Магди Абдель Гани в своем выступлении на второй Международной конференции по обеспечению безопасности в спорте в Дохе (Катар).

"Пока могу подтвердить, что по факту гибели 74 человек уже арестованы 75 подозреваемых. Мы же не так давно отменили футбольный сезон. Мне трудно сказать, что будет дальше. Сейчас готовятся серии товарищеских матчей между клубами, они пройдут на пустых стадионах", - сказал он.


