
Самолет ВВС США приземлился в Алжире для эвакуации американских заложников, сообщил телеканал Fox News.

В настоящее время ведутся поиски жителя Техаса, пропавшего без вести в ходе операции алжирских военных по освобождении заложников на захваченном боевиками газовом месторождении близ города Ин-Аменас.

Между тем, мавританские СМИ сообщают, что террористы намерены обменять двух американских заложников на террористов, содержащихся в тюрьмах США.

Один из двух террористов - Омар Абдель Рахман, организовавший теракт во Всемирном торговом центре в Нью-Йорке в 1993 году. 



