
Самарские оппозиционеры и городская мэрия в субботу договорились о месте и проведении времени "Марша миллионов" 15 сентября, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье" один из организаторов акции Александр Лашманкин.

"Ранее мы подавали несколько заявок на проведение демонстрации и митинга 15 сентября, однако мэрия, сославшись на то, что в этот день в этих местах уже проводятся мероприятия, отказала нам, предложив также ряд вариантов. Мы остановились на проведении митинга в 17:00 возле здания Самарского архива", - сказал Лашманкин.




