
Портал раскрытия www.e-disclosure.ru позволяет не только получать самые оперативные новости, но и вести поиск в базе данных по типам существенных событий, а также по названиям и кодам компаний, ФИО руководителей.

На отдельных страницах, созданных для 15 тыс. российских эмитентов, представлен исчерпывающий набор информации по каждой компании: регистрационные данные, годовая и квартальная отчетность, эмиссионные документы, устав, существенные факты, списки аффилированных лиц.

Вся статистика по информационной активности компаний стала полностью открытой. Так, согласно этим данным, лидером по числу выпущенных сообщений является "Национальный расчетный депозитарий" (почти 900 с начала года), за ним следует "Роснефть" с более чем 500 сообщений.

Наиболее частыми, согласно ноябрьской статистике, являются сообщения компаний о публикации ежеквартальной отчетности.

Всего же российские эмитенты и открытые акционерные общества раскрыли за 9 месяцев через ленты уполномоченных агентств (одним из которых является "Интерфакс") 226,7 тыс. сообщений о существенных событиях.

"Новый www.e-disclosure.ru охватывает всю информацию, которая должна раскрываться компаниями, и обеспечивает к ней удобный, быстрый доступ. Мы видели свою задачу в том, чтобы инвесторы и аналитики на одном ресурсе могли получить всю корпоративную информацию, которая должна раскрываться российскими эмитентами", - сказал директор службы раскрытия информации агентства "Интерфакс" Дмитрий Оленьков.

Российская система раскрытия информации базируется на инфраструктуре уполномоченных агентств, непосредственно работающих с участниками финансового рынка через электронные каналы распространения информации.

Система была создана ровно 10 лет назад по образцу британской и показала свою эффективность. Агентства обеспечили мгновенное донесение важной информации до всего круга инвесторов и участников рынка, снизили риски инсайда, сделали данные реально общедоступными.

"Сейчас уже мало кто помнит, что в начале 2000-х все только и говорили о том, что раскрытие плохое и что права инвесторов нарушаются. Сегодня об этом практически никто не вспоминает, и это наглядное свидетельство того, что проблема была решена, причем решена достаточно эффективно", - вспоминает глава Финпотребсоюза Игорь Костиков, в те годы возглавлявший ФКЦБ России.

В последние 10 лет регулятор постоянно ужесточал требования к компаниям и агентствам. Расширялся список субъектов раскрытия, спектр информации, доступной по каналам агентств, повышалось удобство пользования системой. Сначала информацию через агентства раскрывали только эмитенты ценных бумаг и организаторы торгов на фондовом рынке, потом к ним добавились управляющие компании паевых фондов, акционерные фонды и физические лица, приобретающие крупные пакеты акций АО. Со вступлением в 2012 г. в силу нового положения о раскрытии информации компании-эмитенты начали раскрывать на сайтах агентств (а не только на собственных ресурсах) помимо сущфактов также отчетность.

Таким образом, в единых центрах раскрытия корпоративной информации, созданных на базе агентств, стали доступны все данные, которые должны публиковаться тысячами компаний. Это отвечает пожеланиям российских и зарубежных инвесторов по созданию единого хранилища информации.

Российская система отвечает базовым требованиям, которые предъявляются к аналогичным системам в развитых странах: обеспечивает широкий, бесплатный и неограниченный доступ к информации; вся информация представлена в электронном виде; эмитенты имеют возможность выбора между конкурирующими медиа. При этом уникальность российской системы в том, что вся без исключения оперативная информация дублируется между агентствами, что обеспечивает функционирование пяти идентичных и взаимозаменяемых баз данных информации.

Сейчас в системе раскрытия зарегистрированы около 30 тыс. компаний, полный перечень сущфактов раскрывают 3860 компаний-эмитентов, а остальные, согласно законодательству, публикуют годовую отчетность и списки аффилированных лиц.

Обсуждение актуальных проблем в сфере раскрытия информации пройдет 15 ноября на Федеральном инвестиционном форуме в рамках конференции "Компания-эмитент: современные технологии и международные стандарты в области раскрытия информации". Запланированы выступления представителей службы Банка России по финансовым рынкам, уполномоченных агентств, компаний-эмитентов, ведущих депозитариев, экспертов.



