
Столичный суд не нашел нарушений в итоговых результатах голосования на указанном в заявлении партии "Яблоко" избирательном участке столицы, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь партии Игорь Яковлев.

"Нагатинский районный суд Москвы не стал отменять итоги выборов на участке номер 1658, где итоговый протокол был переписан в пользу "Единой России", - сказал Яковлев.

"Доказательств, свидетельствующих о фальсификации, не добыто и не предоставлено. Поэтому считаю, что требования об изменении в протоколе не обоснованы и не подлежат удовлетворению", - приводит И.Яковлев слова прокурора в заключительном слове.


