
Депутаты-эсеры предлагают Госдуме заявить о необходимости введения временного ограничения безвизовых поездок граждан Таджикистана в Россию, пока власти этой республики не пресекут наркотрафик через свою границу.

"Фракция "Справедливая Россия" Госдумы подготовила и направила для предварительного рассмотрения в комитеты по международным делам и по делам СНГ и связям с соотечественниками проект заявления Государственной Думы РФ "О необходимости введения временных ограничений на въезд, выезд, пребывание, передвижение и транзитный проезд граждан Республики Таджикистан", - говорится в пресс-релизе фракции, распространенном в среду.

Как считают во фракции, направленные на снижение объема незаконного производства и потребления наркотиков, не приводят к существенному улучшению ситуации в этой области.

"Развитию этой негативной ситуации в значительной степени способствует свободный въезд и выезд граждан Таджикистана на территорию России, обусловленный договоренностью о взаимных безвизовых поездках граждан двух стран", - отмечается в сообщении.

В "Справедливой России" считают, что ограничение на безвизовые поездки граждан Таджикистана в РФ должно действовать до тех пор, "пока власти этого государства не примут действенных мер для пресечения наркотрафика через свою территорию и не начнут эффективно противодействовать проникновению лиц, подозреваемых в терроризме, на территорию России".


