
Мосгорсуд восстановил в должности главы МНТК "Микрохирургия глаза" хирурга Христо Тахчиди, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда.

В пресс-службе уточнили, что судебная коллегия Мосгорсуда восстановила Тахчиди в должности исполняющего обязанности директора МНТК "Микрохирургия глаза", так как до увольнения он занимал именно это место.

Суд также постановил взыскать с организации заработную плату за время незаконного увольнения Х.Тахчиди. В пресс-службе затруднились назвать сумму взысканных средств, информация об этом появится позже.


