
Руководитель миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ) в Сирии Мухаммад Ахмед Мустафа аль-Даби ушел в отставку с этого поста, сообщила в воскресенье ливанская газета "Дели стар". О причинах ухода главы миссии не сообщается.

Он оставил пост руководителя миссии наблюдателей накануне совещания министров иностранных дел ЛАГ, которое пройдет в воскресенье в Каире. На нем будут рассмотрены дальнейшие шаги арабского мира по нормализации положения в Сирии, а также вопрос о возобновлении детальности наблюдателей, которая была прервана по соображениям безопасности. 




