
Антиправительственные демонстранты выходят на улицы крупных сирийских городов после молитвы в праздничный для мусульман день Ид-аль-Адха, сообщает в воскресенье американский телеканал "Си-Эн-Эн". Масштабные акции протеста начались на улицах второго по величине сирийского города и экономического центра - Алеппо. 

В городе Деръа, ставшем эпицентром антиправительственны выступлений в марте, силы безопасности пытаются разогнать демонстрацию выстрелами в воздух. Акции протеста ожидаются и в ряде других сирийских городов.




