
Председателем Общественного совета (ОС) при Минобороны РФ избран в среду главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев.

"Мне бы хотелось заверить и министра обороны, и Общественный совет, что я приложу максимум усилий, чтобы ОС был сильным и мобильным. Считаю, что мы должны создать такой климат вокруг министерства обороны, который оно заслуживает. Минобороны сегодня самая сильная структура в стране, которой нужна сильная общественная поддержка", - заявил Гусев после избрания на первом заседании ОС в новом составе.

На заседании также были избраны заместители председателя: Махмуд Гареев - президент Академии военных наук, Александр Каньшин - член Общественной палаты и Александр Проханов - главный редактор газеты "Завтра".


