
На московских водоемах будут развиваться системы видеонаблюдения и позиционирования спасательных катеров, заявил на пресс-конференции в пятницу начальник Московской городской поисково-спасательной службы Василий Марьян.
	"В тестовом режиме мы уже запустили такие системы на трех спасательных станциях, в перспективе все 50 зон отдыха будут оборудованы новейшими технологиями", - заявил Марьян.
	По его словам, системы видеонаблюдения и позиционирования спасательных катеров действуют на станциях на Борисовских прудах, в Строгино, а также на станции у Крымского моста.
	"Система видеонаблюдения позволяет в прямом эфире отслеживать ситуацию в зоне отдыха, записывать материал и архивировать его, если в дальнейшем понадобится материал просмотреть. Следует учесть, что в зонах отдыха устанавливаются камеры кругового обзора", - добавил Марьян.
	Он подчеркнул, что внедрение системы позиционирования спасательных катеров позволит наладить более эффективную работу спасательных служб на водоемах.



