
Загруженность столичных автомагистралей оценивается в 9 из 10 баллов по шкале аналитического центра "Яндекс.Пробки" вечером в четверг.

Согласно данным центра на 19:00 мск, наиболее сложная ситуация складывается на МКАД - здесь затор как по внешней, так и по внутренней стороне кольца растянулся почти на 30 км от Ленинградского до Киевского шоссе. Много транспорта скопилось также на северо-востоке кольцевой автодороги от Ярославского шоссе до Рязанского проспекта.

Практически встало движение на севере Третьего транспортного кольца, пробки образовались на Садовом и Бульварном кольцах, а также практически на всех улицах в центре города.

Со значительными затруднениями сталкиваются водители и на вылетных автомагистралях Москвы - как в сторону области, так и в сторону центра. Заторы наблюдаются на Ярославском, Алтуфьевском, Ленинградском и Дмитровском шоссе, шоссе Энтузиастов, Кутузовском проспекте и проспекте Маршала Жукова, а также на Липецкой, Люблинской и Профсоюзной улицах.



