
Глава МВД Владимир Колокольцев наградил школьников, которые помогли полиции задержать в Москве двух грабителей и не испугались оружия, которое использовали преступники.

В понедельник вечером в Москве прошла церемония вручения премии "Выбор" за гражданское мужество, проявленное обычными людьми, в противостоянии преступности. 

Среди награжденных в этом году оказались два 14-летних школьника из столичного района Митино. Они помогли полиции задержать разбойника, который в районе Пятницкого шоссе вместе с подельником избил и ограбил 29-летнюю сотрудницу строительной компании почти на 1 млн рублей, вырученных ею от продажи иномарки.

Увидев преследовавшую бандитов женщину с разбитым лицом, подростки присоединились к погоне. Они догнали грабителей и, не испугавшись их травматического пистолета, стали закидывать их камнями. Вскоре прибежавший на крики участковый сумел задержать одного из бандитов, а второму удалось скрыться.

Глава МВД Колокольцев поблагодарил и поздравил всех лауреатов премии "Выбор", отметив, что это признание их мужества, благородства, высокой гражданской ответственности. "Особенно отрадно, когда такими героями оказываются молодые ребята", - отметил министр. Он назвал поступок школьников подвигом и вручил каждому из них денежную премию от МВД.


