
Руководство Сирии отменило требование, согласно которому все мужчины младше 42 лет должны получать специальное разрешение на выезд из страны, сообщили в понедельник ливанские власти.

На прошлой неделе появились сообщения о введении ограничений на выезд из Сирии. Однако никаких сообщений по этой теме в сирийских государственных СМИ не появилось.

Сирийский кризис продолжается уже больше года. По данным ООН, число жертв кризиса, превысило 9 тыс. человек, десятки тысяч сирийцев лишились крова.




