
Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова подтвердила, что накануне экс-глава Минфина Алексей Кудрин обсуждал с президентом Дмитрием Медведевым тему своего дальнейшего присутствия в ряде структур.

"Вчера состоялся разговор президента с бывшими вице-премьером - министром финансов Алексеем Кудриным. Обсуждалась тема дальнейшей работы последнего в ряде структур", - сказал Тимакова.

Она отметила, что в ходе разговора Медведев проинформировал Кудрина о том, что его дальнейшее присутствие в этих структурах невозможно, поскольку он отправлен в отставку и более не является госслужащим.

Ранее во вторник источник в Минфине сообщил "Интерфаксу" о том, что Алексей Кудрин сам просил президента освободить его от всех постов, которые он еще сохраняет.


