
Роскомнадзор не намерен запрещать доступ детей к публичным сетям WiFi, а хочет обсудить механизм реализации закона, предусматривающего ограничения в этой сфере, заявил "Интерфаксу" глава ведомства Александр Жаров.

Он заявил, что в зонах, где есть свободный доступ к Интернету, существует проблема неконтролируемого распространения информации для лиц любого возраста. "Мы с маркировкой продукции СМИ отвели месяц на то, чтобы урегулировать все шероховатости, которые прописаны в законе и на практике требуют уточнения. Так и в этом случае - надо, чтобы закон начал работать, а потом уже те моменты, которые не получается урегулировать, либо уточнить, либо принять некое решение", - сказал глава Роскомнадзора.

Жаров добавил, что слова его заместителя были интерпретированы неправильно. "Не было сказано, что надо запретить и не пущать. Был поставлен вопрос о том, что в законе есть дефиниция, которая требует обдумывания, вот и все", - подчеркнул глава Роскомнадзора.



