
После смерти Ким Чен Ира международное сообщество должны твердо потребовать, чтобы новый лидер КНДР вывел страну из катастрофичной ситуации в вопросах защиты прав человека, говорится в опубликованном в понедельник сообщении правозащитной организации Human Rights Watch.

"Ким Чен Ира запомнят как жестокого поборника массового и систематичного притеснения граждан своей страны. В частности, он ничего не предпринимал, когда его население голодало", - заявил исполнительный директор этой международной правозащитной организации Кеннет Рот.

По словам К.Рота, "КНДР времен Ким Чен Ира была настоящим адом в том, что касается прав человека". Он заявил, что власть ныне покойного лидера КНДР основывалась на страхе, который возникал вследствие систематических и всеобъемлющих нарушений прав человека, таких как произвольные казни, пытки, принудительный труд, а также жесткие ограничения свободы слова и собраний.


