
Двое граждан Болгарии погибли, 11 украинцев получили незначительные травмы в результате ДТП близ Варны во вторник, сообщает пресс-служба МИД Украины.

По информации генконсульства Украины в Варне, возле Варны столкнулся пассажирский автобус с украинскими туристами и легковой автомобиль, в результате чего двое граждан Болгарии погибли, 11 граждан Украины получили незначительные травмы и были доставлены в областную больницу Варны.

По информации болгарских медиков, после предоставления необходимой медицинской помощи потерпевшим, в ближайшее время они будут выписаны из больницы.


