
Председатель СКР Александр Бастрыкин поручил следственному управлению по Хабаровскому краю ходатайствовать об аресте медсестер, подозреваемых в жестоком избиении детей, сообщает СКР.

Узнав о возбуждении уголовного дела, две подозреваемые медсестры скрылись от следственных органов. Как только это уголовное дело было принято к производству следственными органами СК России, оперативным службам сразу же было дано поручение о розыске подозреваемых, отмечается в сообщении.

В сообщении также подчеркивается что, Бастрыкин взял расследование данного уголовного дела под свой личный контроль.


