
Оппозиционер Сергей Удальцов не исключил, что часть манифестантов в субботу перейдет после митинга на Новом Арбате на Пушкинскую площадь.

"Мы с трибуны митинга призвали выходить на Пушкинскую площадь еженедельно. Может и сегодня кто-то пойдет", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

"Сейчас закончится митинг - будем общаться. Спокойно и мирно это обсудим", - сказал он.

Ранее в субботу С.Удальцов, выступая на митинге протеста "Это - не выборы!", заявил о намерении провести в Москве 1 мая миллионный марш, а также призвал сторонников регулярно приходить на Пушкинскую площадь, с тем, чтобы выражать свой протест.

"Пушкинская площадь - это символ нашей борьбы, и я думаю, будет правильно, если дальше, до мая, до инаугурации (избранного президента Владимира Путина - ИФ) мы будем приходить на эту площадь", - заявил С.Удальцов с трибуны.

"Будем приходить с заявкой, а может быть, и без уведомления. Наши площади для того, чтобы там собираться. Согласны?" - спросил С.Удальцов у участников митинга и получил утвердительный ответ.

По его словам, оппозиция будет приходить к памятнику Пушкину "чем теплее, тем чаще: может быть, раз в неделю, потом - еще чаще".

"Полиция, вы слышали? Народ будет приходить!", - сказал координатор "Левого фронта".

По словам, конечной целью является "не позднее мая собрать в Москве "марш миллиона" честных граждан России.

С.Удальцов предложил провести это мероприятие 1 мая.

"Я предлагаю 1 мая, за неделю до инаугурации выйти в Москве миллиону человек. Все мы, все наши друзья, жители Подмосковья, все жители близлежащих регионов - приезжайте в Москву", - призвал С.Удальцов.

"Если понадобится, мы тогда не уйдем с улицы", - подчеркнул он. 

Прошедший 5 марта - на следующий день после выборов президента РФ, митинг на Пушкинской площади закончился разгоном и задержаниями, после того как по окончании мероприятия часть манифестантов отказалась покинуть площадь и объявила о бессрочной протестной акции.



