
Парламентские выборы в Грузии прошли без грубых нарушений, заявил вечером в понедельник председатель ЦИК Грузии Зураб Харатишвили на специальном брифинге. "Парламентские выборы в Грузии прошли в конкурентной обстановке и без грубых нарушений", - заявил председатель ЦИК.

По его словам, активность избирателей была высока и составила 61%, в выборах приняли участие более 2,2 млн избирателей.

"Примерно к 3-4 часам ночи мы будем иметь приблизительную картину итогов выборов. Мы начнем в режиме постоянного обновления загружать в Интернет данные выборов, примерно, с полуночи", - заявил Харатишвили.


