
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту аварии на шахте "Грамотеинская" в городе Белово (Кемеровская область), в результате которой пострадали семеро шахтеров, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева.

"Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека)", - сказала Н.Ананьева.

Представитель ведомства сказала, что в рамках дела будет изъята документация шахты, а также опрошены ее должностные лица.



