
Таганский суд Москвы заключил под домашний арест до 8 мая заместителя председателя правления АКБ "Золостбанк" Александра Крюкова - фигуранта дела о незаконном обналичивании 2 млрд руб.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

Ранее в пятницу Таганский суд заключил под домашний арест еще одного фигуранта дела, официально безработного Александра Шемалакова. Фигурантам дела в настоящее время еще не предъявлено обвинение. Они являются подозреваемыми по статье 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность).


