
Ростуризм по-прежнему не рекомендует россиянам, отдыхающим в Египте, ездить на экскурсии в Каир, Луксор и другие крупные города страны, сообщил глава ведомства Александр Радьков на пресс-конференции в среду.

Как пояснил Радьков, социально-политическая ситуация в Египте не нормализовалась. При этом он отметил, что на курортах ситуация спокойная и туристам там ничто не угрожает.

Глава Ростуризма также сообщил, что этим летом, по экспертным оценкам, не ожидается серьезных изменений объема турпотока в эту страну.


