
Свердловские полицейские ищут вандалов, осквернивших монумент воинам Великой Отечественной войны, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.
	"Свердловские полицейские проводят комплекс оперативно-розыскных мероприятий. направленных на установление и задержание, а также привлечения к уголовной ответственности вандалов, которые накануне ночью в городе Полевской на ул. Победы у монумента воинам Полевчанам, погибшим в годы Великой Отечественной войны в борьбе с фашизмом, сожгли несколько венков сделанных в виде композиций из искусственных цветов, а также на одной из ступеней монумента масляной краской сделали надпись "Здесь был Витя",- сказал он.



