
Активистка женского движения FEMEN, пытавшаяся наброситься на главу Русской православной церкви патриарха Кирилла в аэропорту "Борисполь", задержана и находится в линейном отделении милиции аэропорта, сообщили в милиции Киевской области.

Как уточнили агентству "Интерфакс" в милиции, девушка задержана по статье 173 Административного кодекса за хулиганские действия. Устанавливается ее личность, составляется административный протокол. При этом там подчеркнули, что решение об ответственности девушки примет суд: это может быть административный арест или штраф.


