
В Минске в четверг стартовала акция "Стоп бензин!", направленная против очередного повышения цен на нефтепродукты, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад".
    По его словам, на проспекте Независимости в столице уже появились автомобили с белыми ленточками - это знак того, что водитель автомобиля является участником акции.
    Кроме того, сообщает корреспондент агентства, сотрудники ГАИ ГУВД Мингорисполкома начали перекрывать проспект Независимости. На данный момент перекрыты для движения всех видов транспорта три из четырех полос движения по направлению от ЦУМа в сторону центра города. По противоположной стороне движение пока осуществляется свободно.
    Значительную часть потока легковых машин сотрудники ГАИ перенаправляют в параллельную проспекту Независимости улицу.


