
Забастовка госслужащих в Греции, продолжающаяся два дня, практически не затронула иностранных туристов, в том числе российских, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор туркомпании "Музенидис Трэвел" Александр Цандекиди в четверг.

По его словам, забастовка главным образом затронула Афины, бои анархистов с полицией происходят около греческого парламента.

"Это место обычно активно посещается иностранными туристами, но в последние дни туристов здесь нет. Как нет их и в Акрополе, самой известной афинской достопримечательности, который закрыт из-за забастовки работников Министерства культуры, - сказал А.Цандекиди. - В тоже время на Плаке, районе, примыкающем к Акрополю, туристы есть, и они не испытывают каких-либо неудобств".

Он отметил, что в остальных городах Греции, в частности, Салониках, ситуация спокойная.

"В среду сюда из Москвы прибыли два самолета авиакомпании "Вим Авиа" с российскими туристами. А сегодня - из Ростова-на-Дону, - рассказал Цандекиди. - Туристов вполне хватает в Олимпии, Метеорах, Дельфах и других наиболее интересных экскурсионных местах. В свои же программы по Классической Греции мы внесли корректировку, временно исключив посещение Афин".

На греческих островах ситуация абсолютно спокойная, хотя добраться на них из Пирея на паромах невозможно из-за забастовки работников транспортной отрасли, добавил собеседник портала.


