
Министерство здравоохранения Украины получило от Министерства иностранных дел официальные выводы немецких врачей клиники "Шарите" о терапевтических возможностях больницы "Укрзализныци" № 5 в Харькове по результатам визита 13 апреля 2012 года.

В Минздраве утверждают, что немецкие врачи остались довольны помещениями больницы со всеми санитарными элементами и хорошим оборудованием.

В своем письме немецкие врачи отмечают полную готовность украинской стороны к сотрудничеству, они также подчеркивают беспристрастность специалистов учреждения и не сомневаются в профессиональной квалификации руководства отделения, отметили в пресс-службе.

В письме отмечается, что предложенные в больнице методики общей реабилитационной медицины соответствуют европейским стандартам.


