
Врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов отправил в отставку правительство республики, обвинив его в неэффективной работе. 

Это произошло в понедельник на совещании по социально-экономическому состоянию республики Дагестан. 

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь главы республики Магомедбек Ахмедов, временно исполняющим обязанности председателя правительства назначен его бывший вице-премьер Анатолий Карибов. Члены кабинета министров будут пока исполнять свои обязанности до формирования нового состава правительства. 

В пятницу на минувшей неделе на заседании Антитеррористической комиссии Абдулатипов также раскритиковал работу правоохранительных структур по недопущению участия жителей республики в вооруженном конфликте в Сирии. "Мы давно обсуждаем работу по борьбе с терроризмом и достигли "больших успехов" - выступаем поставщиками экстремистов по всей России. А теперь уже и за пределы страны. Единственный "продукт", который мы поставляем за границу - это экстремизм. Уже размножаем - в школах, вузах, в селах. При этом никто за это как бы и не отвечает - ни учитель, ни директор школы, ни декан, ни ректор, милиционер - тем более", - заявил Абдулатипов на заседании комиссии. Он добавил, что экстремизм и терроризм будут процветать до тех пор, пока общество будет относиться к этому равнодушно, а также пока не начнут работать не только МВД, ФСБ, но и вся правоохранительная структура, включая судебную. 

Начальник УФСБ России по Дагестану Андрей Конкин сообщил на заседании, что в Сирии находятся около 200 жителей Дагестана, некоторые из них в составе бандгрупп принимают участие в борьбе против правительства этой страны. По данным Абдулатипова, в Сирию поехали воевать, в основном, выходцы из Бабаюртовского, Ботлихского, Буйнакского, Гунибского, Дербентского, Кизилюртовского, Кизлярского, Левашинского, Унцукульского, Хасавюртовского, Цумадинского, Цунтинского Агульского, Ахтынского, Кулинского, Сулейман-Стальского, Шамильского районов Дагестана. 

По словам Абдулатипова, молодежь выезжает в Сирию под предлогом учебы, работы, а фактически вступает в целый ряд террористических организаций. Особенно это относится к тем, кто учился в теологических учебных заведениях Сирии, Саудовской Аравии, Малайзии и других государств. Врио главы Дагестана подчеркнул, что впредь без предварительного обследования, из какой семьи человек, не должно выдаваться загранпаспортов. 

Он выразил неудовлетворение работой правоохранительных органов по этому направлению. Он назвал неприемлемыми формулировку "прослеживаем" правоохранительных органов. "Прослеживаем уже до Сирийской Арабской Республики. Теперь будем там "прослеживать". Потом будем "прослеживать" возвращение сюда. Затем - как они убивают людей вместе с международными террористами", - сказал Абдулатипов. 



