
Следственный комитет России (СКР) намерен провести очередную экспертизу обстоятельств смерти юриста Сергея Магнитского, скончавшегося в ноябре 2009 г. в СИЗО "Матросская тишина".

"С учетом обращений потерпевших и их представителей в СК РФ принято решение в рамках находящегося в производстве следователей уголовного дела по факту смерти Сергея Магнитского назначить экспертное исследование", - заявил представитель ведомства Владимир Маркин. По его словам, "следствию предстоит выяснить, можно ли расценивать обстоятельства содержания Сергея Магнитского под стражей в качестве пыток в уголовно-правовом значении этого слова".

Владимир Маркин отметил, что необходимо также дополнительно проверить поступившие в декабре 2011 г. из президентского совета по правам человека материалы, свидетельствующие о том, что в отношении Магнитского совершались должностные преступлений как при осуществлении уголовного преследования, так и в день его смерти в следственном изоляторе.

Представитель ведомства сообщил, что в этой связи срок следствия по оставшемуся в производстве следователей СКР уголовному делу продлен до 24 апреля 2012 года.

Адвокаты родственников Магнитского, впрочем, сомневаются, что назначенная экспертиза принесет какие-либо результаты. "Проводились уже три судебно-медицинских экспертизы. Как ни странно, ни одна из них не указала на то, что он действительно подвергался насильственным действиям, хотя их результат был очевиден - следы на руках, например", - сказала "Интерфаксу" во вторник адвокат супруги юриста Елена Орешникова.

По ее словам, вызывает удивление, что такую экспертизу назначили спустя столько времени после смерти Магнитского. Орешникова заявила, что список обвиняемых по делу о гибели юриста должен быть расширен. Ранее в Следственном комитете сообщили об окончании расследования уголовного дела в отношении двух врачей СИЗО "Бутырка", в котором Магнитский содержался практически до самой смерти. "Это не все лица, которые должны были быть привлечены к ответственности", - добавила адвокат.

Напомним, что Сергей Магнитский, юрист работавшего в России британского инвестфонда Hermitage Capital, был арестован 27 ноября 2008 г. по обвинению в содействии структурам фонда в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Защитники и коллеги Магнитского, а также руководство Hermitage Capital, настаивают, что уголовное преследование юриста началось после того, как Магнитский обнаружил, что коррумпированные сотрудники милиции похитили документы и печати нескольких "дочек" инвестфонда и использовали их для того, чтобы при содействии сотрудников налоговой инспекции похитить из бюджета 5,4 млрд рублей в виде якобы ошибочно выплаченных налогов.

Во время содержания в СИЗО Магнитский написал сотни жалоб - о плохих условиях содержания (в камерах, где держали юриста, зачастую отсутствовали, отопление, оконные стекла, умывальники и унитазы), а также о том, что его оставляют без питьевой воды, душа, а также лекарств, которые передают ему родственники.

Как утверждал юрист, что в обмен на освобождение от него добиваются отказа от показаний против коррумпированных сотрудников МВД и оговора самого себя, а также главы Hermitage Capital Уильяма Браудера.

Из-за плохих условий содержания состояние здоровья 37-летнего Магнитского было серьезно подорвано, однако надлежащей медицинской помощи ему не оказывали. Во время заключения у него были обнаружены панкреатит и желчнокаменную болезнь, несмотря на это 25 июля 2009 г., подследственный был переведен из "Матросской тишины" в СИЗО "Бутырка", где тюремной больницы не было.

В ночь на 16 ноября того же года испытывавший сильные боли Магнитский обратился за помощью к персоналу СИЗО, который через 9 часов принял решение перевести заключенного обратно в "Матросскую тишину", где, как утверждают коллеги Магнитского по Hermitage Capital, вместо оказания помощи на него надели смирительную рубашку и заперли в одиночном боксе. Там он скончался около часа спустя.

Несмотря на то, что смерть Магнитского вызвала большой скандал и даже некоторые перестановки в руководстве Федеральной службы исполнения наказаний, ответственности за произошедшее до сих пор никто не понес, а следователи, которых Магнитский обвинял в коррупции, даже получили награды и повышения.

В 2011 г. рабочая группа комиссии по правам человека при президенте России по поручению Дмитрия Медведева проверила "Дело Магнитского", обнаружив в нем как процессуальные нарушения в предъявленных юристу обвинениях, так и нарушения правил содержания в СИЗО. Члены комиссии также не исключили, что юриста могли забить до смерти в камере "Матросской тишины". МВД отказалось проверять содержавшиеся в докладе сведения.

Сейчас единственными обвиняемыми по делу о смерти Сергея Магнитского являются врачи "Бутырки". Врачу-лаборанту следственного изолятора Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности. Кроме того, обвинение в халатности предъявлено заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову.


