
Активисты Профсоюза граждан России и ряда других общественных объединений намерены через суд взыскать 330 млн руб. с певицы Мадонны и организаторов ее концерта в Санкт-Петербурге, которые, по их мнению, оскорбили чувства верующих и культурные устои жителей северной столицы.

"17 августа инициативная группа граждан, в состав которой входят члены Профсоюза граждан России, партии "Новая Великая Россия", движения "Народный собор" и др., подаст исковое заявление в Московский районный суд Санкт-Петербурга. Мы требуем от певицы Луизы Чикконе и организаторов концерта компенсации морального вреда в размере 333 000 000 рублей", - сообщила "Интерфаксу" в среду представитель Профсоюза граждан России Дарья Дедова.

По ее словам, к исковому заявлению будут приложены видеозаписи, где видно как Мадонна топчет православный крест и просит поднять руки с розовыми браслетами.

"Она оскорбила чувства верующих, пропагандировала гомосексуализм, тогда как на концерте были дети, а это запрещено в Санкт-Петербурге. Нам, жителям культурной столицы, был нанесен колоссальный моральный вред", - сказала Дедова.


