
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает, что необходимо закрепить принципы и методы госрегулирования цен на поставляемую оборонную продукцию для того, чтобы при выполнении гособоронзаказа не было сбоев.

"Требуется закрепить принципы и методы государственного регулирования цен на поставляемую оборонную продукцию. В том числе определить предельный уровень прибыли исполнителей заказов", - заявил Путин на заседании президиума правительства РФ.

Однако "для того, чтобы предприятия не попадали в "ножницы цен", нужно установить жесткие антимонопольные требования в отношении поставщиков комплектующих, сырья и материалов", отметил он. "С одной стороны, нельзя им позволять задирать эти цены, а с другой стороны, уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание на то, что нельзя ставить их в очень сложное положение", - сказал премьер.


