
Грабители инсценировали мелкое ДТП в центре Москвы, чтобы похитить у мужчины крупную сумму денег, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, на Николоямской улице в районе дома 52 произошла авария с участием двух иномарок. В ходе разбирательства злоумышленники, спровоцировавшие аварию на автомобиле BMW, похитили у водителя второй машины портфель, в котором находилось 700 тыс. рублей.

Пока один из злоумышленников отвлекал потерпевшего, второй похитил портфель, после чего грабители запрыгнули в машину и скрылись с места происшествия, рассказал источник.

В розыск объявлен автомобиль BMW черного цвета с характерными повреждениями крыла и замазанными грязью номерами.


