
Годовалый ребенок одной из гражданок Вьетнама, находящихся в лагере для мигрантов на востоке российской столицы, помещен в больницу для обследования, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Врачи поместили в детскую больницу для всестороннего обследования годовалого ребенка, который вместе со своей матерью - гражданкой Вьетнама - жил в антисанитарных условиях на нелегальной швейной фабрике", - сказал представитель главка. По его данным, женщина была освобождена из трудового рабства и сейчас находится в палаточном городке для мигрантов.

"Мать осведомлена о местонахождении и нормальном самочувствии своего ребенка", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции.


