
В случае принятия Конгрессом США "закона Магнитского" Россия пойдет на ответные шаги, заявил помощник президента по международным делам Юрий Ушаков. "Всем ясно, что от нас последуют ответные меры, которые в принципе неизбежны, но их хотелось бы избежать. Если не будет закона - не будет и ответных мер, и, естественно, и атмосфера сразу же улучшится", - заявил Ю.Ушаков журналистам накануне встречи президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы, которая пройдет на полях саммита "Большой двадцатки" в Мексике 18 июня.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", насколько симметричными могут быть ответные меры, Ю.Ушаков сказал: "Их содержание держится в секрете".

По словам представителя Кремля, многие в администрации США понимают, что если закон будет принят, то это "сильно навредит развитию двусторонних отношений".



