
Редкая по своей силе магнитная буря произошла неожиданно в ночь с пятницы на субботу - ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды, сообщает Физический институт академии наук имени Лебедева (ФИАН). Согласно данным, опубликованным на сайте лаборатории рентгеновской астрономии Солнца института, это крупнейшая за пять лет магнитная буря.

Буря была зарегистрирована обсерваториями земного шара в ночь с 5 на 6 августа. Событие началось около 22:00 мск пятницы и имело характер удара: амплитуда колебаний магнитного поля за несколько десятков минут возросла с трех баллов до девяти из десяти возможных. "Произошедшая буря носит не локальный, а планетарный характер и была зарегистрирована по данным целой сети геомагнитных обсерваторий, распределенных по земному шару, в том числе по данным обсерватории "Москва", - отмечается в сообщении. 

Магнитные бури такого масштаба, по словам ученых, чрезвычайно редки. Так, с 2000 года было зарегистрировано только 28 дней, когда индекс магнитных колебаний достигал или превышал 8 баллов. "В последний раз это происходило почти пять лет назад, в ночь с 14 на 15 декабря 2006 года на фоне серии крупных вспышек высшего Х-класса - это была последняя такая серия в последнем солнечном цикле, после чего Солнце на несколько лет впало в состояние глубокого спада активности", - говорится в сообщении. 

Более сильная буря (10 баллов) в последний раз регистрировалась 11 сентября 2005 года. "Почти 50-часовые возмущения магнитного поля, пик которых тогда пришелся на Северную Америку, привели в свое время к отключению высокочастотной связи во многих районах континента, а также резкому снижению точности спутниковой навигации", - отмечают в лаборатории. 

Нынешняя магнитная буря может способствовать нежелательным последствиям, в частности, вызывать проблемы со стабильностью напряжения энергосистем, воздействовать на космические аппараты, вызывать ухудшение спутниковой навигации на несколько часов, приводить к полярным сияниям, наблюдающимся вплоть до тропиков.

Как отмечают ученые ФИАН, в настоящее время не до конца понятны причины бури, поскольку ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды. Так, в субботу ожидались относительно слабые возмущения, не превышающие пяти баллов по десятибалльной шкале. "По всей вероятности, по магнитосфере Земли "ударила" одна из двух крупных солнечных вспышек, произошедших 3 и 4 августа, вблизи от линии Солнце-Земля. Вместе с тем, произошедшие вспышки уровня М, хотя и выделяются на общем фоне, в абсолютном значении не относятся к рекордным - они примерно в 10 раз уступают по силе вспышкам максимально возможного класса Х. Не исключено, что фронт второй вспышки, произошедшей в той же области, догнал первый, и по Земле был нанесен удар с двойной силой, содержащий в себе энергию сразу двух крупных событий", - говорится в сообщении лаборатории.

По данным ученых, утром 6 августа продолжительность наблюдающихся возмущений достигла 11 часов, с постепенным уменьшением амплитуды колебаний земного поля. По данным на 9:00 мск планетарные вариации магнитного поля уменьшились в пять раз, что все еще классифицируется как буря. Ученые считают, что, скорее всего, до конца субботы магнитное поле Земли должно вернуться в норму, однако они не исключают, что по магнитосфере пока ударила только первая из двух вспышек - более слабая, и в этом случае в ночь с субботы на воскресенье можно ожидать второй удар, который, не исключено, будет сравнимой или даже большей силы.



