
Две девочки пострадали накануне в Тольятти в результате нападения в цирке котенка гепарда, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в полиции города. "Нападение произошло до представления в цирке. Директор вышел в VIP-зоне с котенком гепарда на поводке. Дети со своих мест бросились к нему для того, чтобы погладить котенка", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, в животном сыграли инстинкты и, защищая свою территорию, он напал на двух девочек, оцарапав их. Собеседник агентства отметил, что родители детей отвезли в больницу, откуда в полицию и сообщили о происшествии. В настоящий момент собираются материалы проверки.




