
Пикет граждан, собравший 70 участников, прошел в воскресенье в центре Оренбурга без происшествий, сообщила пресс-служба УМВД России по региону. "Мероприятие прошло без каких-либо эксцессов. Сотрудники полиции не допустили нарушений общественного порядка со стороны участников пикета", - отмечается в сообщении.

В пресс-службе также отметили, что общественный порядок на акции обеспечивали 20 сотрудников полиции. Участники пикета выступили против фальсификаций на выборах. Акция была согласована местными властями.




