
Коммунальные службы Брянска ликвидируют последствия снегопада, который начался в ночь на вторник. "В городе выпала почти месячная норма снега", - сообщает пресс-служба городской администрации со ссылкой на заместителя главы городской администрации Фаину Лободу.

Для расчистки города от снега создан оперативный штаб, в который входят главы администраций районов, руководители городских дорожных служб и представители комитета по ЖКХ. Руководит штабом глава администрации Брянска Сергей Смирнов.



