
Следственными органами Следственного комитета РФ по Татарстану возбуждено уголовное дело в отношении сотрудников отдела полиции "Дальний" МВД по республике по признакам преступления, предусмотренного "а" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).

Как сообщает в среду СКР, 27 июля 2011 г. в городе Казани трое сотрудников отдела "Дальний" в гражданской форме одежды подошли к 33-летнему работнику одного из рынков города и потребовали, чтобы тот собрал товары и уходил. "После этого полицейские усадили его в автомобиль и отвезли в отдел, по дороге нанеся мужчине несколько ударов по лицу. В отделе полиции у него потребовали извиниться за свое поведение, а когда тот ответил отказом, в отношении него был составлен фиктивный протокол об административном правонарушении, согласно которому он находился на улице в нетрезвом состоянии и выражался нецензурной бранью", - говорится в сообщении комитета.

В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, отметили в СКР.


