
Полиция отправила в психиатрическую лечебницу женщину, залезшую на парапет моста на Рубцовской набережной в столице, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье днем в полицию поступило сообщение о том, что неизвестная женщина залезла на парапет моста, расположенного на Рубцовской набережной неподалеку от МГТУ имени Баумана", - сказали в пресс-службе.

Прибывший на место происшествия наряд полиции снял женщину с парапета, после чего она была передана бригаде психиатрической "Скорой помощи", которая госпитализировала ее в 4-ю городскую психиатрическую больницу.




