
В ходе расследования уголовного дела установлены первые два участника несанкционированного митинга против добычи никеля в Новохоперском районе Воронежской области, которые применили насилие в отношении сотрудников полиции, сообщает региональное СУ СКР в пятницу.

Двум ранее судимым жителям города Урюпинска Волгоградской области избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, говорится в сообщении. Отмечается, что следователями добыты неопровержимые доказательства их причастности к совершенному преступлению, в ходе которого сотрудникам полиции были причинены телесные повреждения различной степени тяжести.

22 июня в поселке Сорокинский Новохоперского района состоялся митинг по поводу недопущения никелевых разработок.

Вечером того же дня в данном районе группа радикально настроенных лиц проникла на территорию, прилегающую к вахтовому поселку, где умышленно повредила ограждения, после чего подожгла 2 буровые вышки и 3 вагончика. Всего полиция задержала 25 подозреваемых, на следующий день все они были отпущены под подписку о невыезде.


