
Американские полицейские задержали 12 демонстрантов, участвовавших в акции "оккупации" здания Верховного суда США в пятницу, сообщает американский телеканал CNN. Как говорится в сообщении со ссылкой на местные власти, протестующие были одеты в судейские мантии и пели песни.

"Один человек был задержан в здании, остальные 11 - на лестнице и площади у здания", - передает CNN, отмечая, что акция была приурочена ко второй годовщине решения суда по делу о снятии ограничений на многие корпоративные расходы во время федеральных политических компаний.

Всего же, по данным телеканала, у здания суда собралось более 200 человек, принадлежащих к движению "Оккупируй суды", вдохновленной многочисленными акциями другого протестного движения США "Оккупируй Уолл Стрит".




