
Один из основателей партии "Яблоко" Григорий Явлинский и губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев официально сняты с президентской гонки. Соответствующие постановления принял на заседании в пятницу ЦИК РФ. Несостоявшихся кандидатов подвело большое число забракованных подписных листов.

Григорий Явлинский, претендующий на высший государственный пост, получил в Центризбиркоме официальный отказ в регистрации своей кандидатуры на должность президента России. Согласно принятому комиссией постановлению Явлинский прекращает свое участие в президентской гонке.
Решение об отказе в регистрации было принято большинством голосов членов комиссии. Против проголосовала лишь член ЦИК Елена Дубровина, которая состоит в партии "Яблоко".
Перед началом заседания Центризбиркома активисты "Яблока" провели серию одиночных пикетов с требованием отставки главы ЦИК Владимира Чурова и регистрации Григория Явлинского кандидатом на пост президента.
В течение всего заседания по разрешению главы Центризбиркома Владимира Чурова в зале находился пикетчик от партии "Яблоко" с развернутым плакатом, на котором было написано "Требуем честных выборов".
Как сообщает пресс-служба "Яблока", в ходе обсуждения вопроса об отказе в регистрации Явлинскому Дубровина указала на тенденцию, при которой необходимое количество подписей увеличивается в то время, как число кандидатов в президенты становится меньше с каждыми выборами. Кроме этого, сборщикам становится все сложнее попадать в дома и квартиры из-за повсеместно устанавливаемых кодовых замков и домофонов.
 Дубровина напомнила участникам заседания об инициативе президента снизить число подписей для кандидатов от непарламентских партий до 100 тысяч. Закон наделяет ЦИК правом, а не обязанностью отказывать в регистрации, добавила она, призвав зарегистрировать ГригорияЯвлинского и Дмитрия Мезенцева кандидатами на пост президента.
В документах Центризбиркома об отказе в регистрации Явлинскому указано, что подписи забракованы из-за неправильного порядка оформления подписных листов, но такого основания для отказа законом не предусмотрено, подчеркнул в своем выступлении член ЦИК с правом совещательного голоса от "Яблока" Борис Моисеев.

"Яблоко" планирует обратиться в суд в связи с отказом регистрировать кандидатом в президенты страны Григория Явлинского. "Мы сейчас формируем иск по этому вопросу", - сказал сам Явлинский в пятницу журналистам.

Губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев также получил официальный отказ Центральной избирательной комиссии в регистрации своей кандидатуры на пост президента. Согласно принятому комиссией решению Мезенцев официально прекращает свое участие в президентской гонке.
Глава ЦИК Чуров предложил выступить присутствовавшим на заседании представителям Мезенцева, однако они от этого отказались.
Решение об отказе в регистрации Мезенцеву было принято большинством голосов - 14 членов комиссии проголосовали "за". Против проголосовала Елена Дубровина.
Как ранее сообщали в ЦИК, основанием для прекращения участия Мезенцева в президентской гонке является превышение допустимого уровня брака в подписных листах, который избирательным законодательством разрешен не более 5%.
Мезенцев все выводы ЦИК считает адекватными.




