
Доходы короля Испании Хуана Карлоса I в 2011 году составили 292,752 тыс. евро, говорится в сообщении, опубликованном на веб-сайте королевского дома.

Государство удержит 40% от доходов короля в качестве налогов.

Испанский королевский дом впервые опубликовал декларацию о доходах членов королевской семьи. Они составили в уходящем году в общей сложности 8,434 млн евро.

Наследник престола принц Фелипе Астурийский заработал в 2011 году 146,375 тыс. евро.

Казна выделила 375 тыс. евро в этом году на содержание королевы Софии, принцесс Кристины и Елены, а также жены наследного принца Летисии.

Хуан Карлос I устанавливает и распределяет эту сумму в рамках своих официальных полномочий среди королевы Софии, ее дочерей Кристины и Елены, а также невестки Летисии.

Различные политические силы и общественные организации Испании неоднократно в прошлом требовали от королевского дома опубликовать декларацию о доходах челнов королевской семьи в связи с тяжелым экономическим кризисом и высоким уровнем безработицы.


