
Командование Международными силами содействия безопасности в Афганистане (МССБ) проверяет сообщения об инциденте с российским пассажирским самолетом, едва не столкнувшимся с истребителем в воздушном пространстве над Афганистаном. Об этом в четверг сообщила "Интерфаксу" представительница службы общественных связей МССБ. "Сейчас мы обрабатываем информацию", — сказала она.

В среду источник в авиационных кругах сообщил "Интерфаксу", что в небе над Кабулом едва не произошло ЧП с российским пассажирским самолетом Boeing 767 авиакомпании Nordwind Airlines, летевшим с острова Бали в Екатеринбург. По его словам к лайнеру вплотную приблизился военный самолет.

По словам собеседника агентства, истребитель приблизился к Боингу примерно на 30 метров, однако столкновения удалось избежать. Источник добавил, что на лайнере сработала система предупреждения об опасном сближении. "Принадлежность самолета, а также его тип российскому летчику установить не удалось", — сказал собеседник "Интерфакса".

В свою очередь, высокопоставленный источник в Москве рассказал "Интерфаксу", что военный самолет, скорее всего, взлетел с одного из афганских аэродромов, на которых базируются соединения НАТО. "Приблизившийся к российскому "Боингу" истребитель имел военную окраску, схожую с той, что имеют самолеты авиабазы НАТО. На самолете были включены красные проблесковые маячки для предотвращения столкновения", — отметил источник.

Он добавил, что представители НАТО приняли сообщение об инциденте к сведению. "С базы НАТО пришло сообщение о том, что они приняли эту информацию к сведению и будут иметь ее в виду для недопущения подобных инцидентов в будущем", — добавил источник. По его словам, на данной воздушной базе НАТО расквартированы преимущественно истребители военно-воздушных сил США. О какой именно авиабазе идет речь, собеседник агентства не уточнил

Между тем посольство РФ в Кабуле не располагает информацией о том, что опасно сблизившийся с российским авиалайнером самолет принадлежит дисплоцированным в Афганистане иностранным военным. Пресс-атташе российской дипмиссии Степан Аникеев заявил, что посольство не намерено самостоятельно обращаться к афганским властям или командованию МССБ за разъяснениями относительно этого инцидента.

"Мы точно не будем этого делать, потому что это — частная компания, и это ее дело. Такая практика у нас не присутствует", — сказал он.

В свою очередь, источник в российском постпредстве при НАТО в четверг заявил "Интерфаксу", что Москва подготовила запрос об инциденте в Международный секретариат НАТО. Собеседник агентства подчеркнул, что Россия потребует тщательного расследования произошедшего. "Если данная информация подтвердится, то мы будем добиваться осуществления мер, гарантирующих неповторение подобных инцидентов в будущем", — подчеркнул он.

Отметим, что в МССБ сегодня заявили, что ничего не знают об опасном сближении самолетов над Афганистаном. "В настоящее время у нас нет оперативных сведений относительно того, что российский коммерческий пассажирский лайнер был вовлечен в подобный инцидент", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель коалиционных сил лейтенант ВМС США Эмми Хэшн.


