
Руководитель комитета Госдумы по бюджету и налогам, адвокат и телеведущий Андрей Макаров ("Единая Россия") заявил, что на месте Владимира Чурова он сам бы ушел в отставку, но не советует главе Центризбиркома это делать.

"Я не смог бы работать, когда такое количество людей мне не доверяет. Если бы был на месте Чурова - ушел бы, хотя, думаю, это было бы неправильно", - сказал А.Макаров "Интерфаксу" в субботу, комментируя требования участников митинга на проспекте Сахарова в Москве, высказавшихся за отставку главы ЦИК.
 
По его словам, самое простое, что может сделать власть в этой ситуации - это удовлетворить требование об отставке В.Чурова. "Но разве проблемы, о которых сегодня говорят, в том числе на митинге, исчезли бы? Это не решение проблем, а увод в сторону от них", - полагает представитель "Единой России".




