
Санкционированный митинг "За честные выборы. За Краснодар", организованный гражданскими активистами, проходит в субботу на Пушкинской площади столицы Кубани, передает корреспондент "Интерфакс-Юг".

Организаторы заявляли о том, что в митинге примут участие до 5 тыс. человек, однако участников акции гораздо меньше. "По нашим данным, в митинге принимают участие около 150 человек", - сказала агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы УМВД РФ по Краснодару Илья Шакалов. В свою очередь, организаторы мероприятия затруднились ответить, сколько, по их данным, собрала акция.

На сцене во время митинга представители КПРФ, "Справедливой России", "Яблока", "Правого дела" выступили с критикой властей, призвали принять участие в общественном контроле на выборах президента России 4 марта, заявили, что выборы депутатов в Госдуму РФ 4 декабря были нечестными. Также выступавшие отмечали, что камеры видеонаблюдения, которые будут установлены на избирательных участках, все равно не обеспечат честность проведения будущих президентских выборов.

Нарушений общественного порядка во время митинга не отмечено. 



