
Интернет-компания "Яндекс" планирует запустить новое направление - медиасервисов, следует из сообщения компании.

В рамках этого направления компания планирует развивать линейку пользовательских сервисов, часть из которых уже существует, а часть будет создаваться "с нуля".

При создании таких сервисов "Яндекс" планирует задействовать собственные технологические наработки и опыт директора по продуктам объединенной компании "Афиша-Рамблер" Дмитрия Степанова. Последний, после ухода из объединенной компании 7 июня текущего года, займет в "Яндексе" должность руководителя направления медиасервисов.

В пресс-службе "Яндекса" отметили, что Степанов и его коллеги будут заниматься теми сервисами, которые помогают решать задачи пользователям, которые не знают, что именно им нужно - а значит, требуют дополнительной по отношению к поиску функциональности (например, развитой системы выбора и рекомендаций). То есть речь идет о массовых информационно-справочных развлекательных сервисах.

Помимо Степанова в "Яндекс" на должности заместителя руководителя направления медиасервисов по разработке и заместителя руководителя направления медиасервисов по дизайну придут Виктор Ламбурт и Ирина Волошина. В настоящее время они также работают в "Афиша-Рамблер" директором по разработке и арт-директором.

Более детальную информацию о новом направлении и планах его работы "Яндекс" пока не раскрывает.


