
Президент РФ Владимир Путин не поддерживает идею резкого повышения акцизов на табак.

"Все кардинальное, все, условно говоря, экстремистское - неэффективно. Мы помним, как в конце 80-х годов попытки ввести квазисухой закон привели к росту самогоноварения. То же самое можно сказать и по потреблению табака. Если взвинтить одноразово акцизы, цены взвинтить - чего, меньше будут курить? Нет. Просто будут курить всякую гадость и увеличится контрафакт", - сказал Путин в ходе встречи с участниками молодежного лагеря "Селигер".

По словам президента, необходимо вести разъяснительные работы, информировать людей о последствиях употребления табака, внедрять здоровый образ жизни.


