
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов скептически оценивает шансы координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова провести 1 мая в Москве миллионный марш протеста.

"Съесть-то он съест, но кто ему даст. Насколько я понимаю, люди уже впали в апатию, им надоело ходить на митинги", - сказал Лимонов "Интерфаксу" об инициативе Удальцова, озвученной на митинге оппозиции в субботу на Новом Арбате.

"О чем разговор? Разве не видно, что падает численность митингов, что власть перебила их своими мегамитингами? Что за детский подход? Они хоть что-нибудь сдвинули? Чего-нибудь добились? Я за то, чтобы были результаты", - заявил Лимонов про организаторов митинга "За честные выборы".

"К митингам оппозиции я отношусь с уважением и почтением. Но когда я вижу, что ничего не происходит, я говорю, что виноваты руководители, буржуазные вожди. Речь о 8-15 людях. Увели людей, приучили их к рабскому топтанию - два притопа, три прихлопа - перед сценой, придали (митингам) легкомысленный характер. Все мои претензии - к вождям буржуазии", - сказал Лимонов.

Ранее он заявил, что не может простить оппозиционеру Борису Немцову того, что он договорился с мэрией Москвы о переносе массовой акции 10 декабря 2011 года с площади Революции на Болотную площадь.


