
Избирательные участки, образованные на территории воинских частей, не будут оборудованы веб-камерами, заявил журналистам советник министра обороны Василий Волков.
	"В соответствии с постановлением Центральной избирательной комиссии размещение таких веб-камер на закрытых избирательных участках не предусматривается", - сказал он на пресс-конференции в Москве.
	Всего, по его словам, в труднодоступной и отдаленной местности на территории воинских частей будет образовано около 130 закрытых избирательных участков.




