
На месте крушения "Боинга" в Казани обнаружено более 1 тыс. фрагментов тел погибших.

"Ни одного тела, пригодного для опознания родственниками, не обнаружено", - сообщил старший помощник руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрий Захаров.

По его словам, взято более тысячи биологических экспертиз, получено четыре заключения экспертов, идентифицировано четыре тела, экспертизы будут продолжены.

Он отметил, что взрыв был большой силы, много обломков на большой площади, часть самолета ушла под землю, на глубину до двух метров.




