
Палестинский лидер Махмуд Аббас подтвердил, что подал заявку на полноправное членство Палестины в ООН.
	"Хочу проинформировать вас, что до своего выступления я в качестве президента Палестины и председателя исполнительного комитета подал генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну заявку на признание Палестины полноправным членом ООН в границах от 4 июня 1967 года со столицей в Аль-Кудсе (Иерусалиме - ИФ)", - сказал Аббас в пятницу, выступая на сессии Генассамблеи ООН.
	"Я призываю генерального секретаря передать нашу заявку в Совет Безопасности и призываю уважаемых членов Совета Безопасности проголосовать за наше полноправное членство. Я также призываю государства, которые еще не признали нас, сделать это", - заявил палестинский лидер.
 


