
Родственники и близкие погибших в результате крушения буровой установки "Кольская" вышли на митинг оппозиции в Мурманске, передал корреспондент "Интерфакса". Несмотря на морозную погоду на акцию, прошедшую возле памятника погибшим кораблям на улице Шмидта в Мурманске, собралось около 100 человек.

Родственники погибших требовали открытого расследования произошедшей трагедии и обязательной проверки технического состояния всех действующих судов флота. Собравшихся волновал также вопрос о произведении компенсационных выплат семьям погибших. 



