
Несколько десятков российских туристов, клиенты столичной туркомпании "Ланта Тур Вояж" находятся в аэропортах "Шереметьево" и "Домодедово" и не могут вылететь по уже оплаченным турам, сообщила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.
	Она заявила порталу "Интерфакс-Туризм", что несколько десятков туристов в "Шереметьево" не могут улететь в Бангкок, потому что у них не оплачены авиабилеты, и авиакомпания не сажает их в самолет. Им не дают воду и питание.
	Аналогичная ситуация, по ее словам, и с одним из рейсов в аэропорту "Домодедово". Там также не могут вылететь по оплаченным турам клиенты данного туроператора. Пока не удалось связаться с руководством туркомпании, чтобы прояснить ситуацию.


