
Бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин, заочно арестованный Тверским судом столицы, может попросить политическое убежище в Великобритании. Об этом журналистам рассказал его адвокат Владимир Краснов.
"Он думает над тем, не попросить ли политического убежища, с таким статусом и семье проще пребывать в стране, - сказал Краснов. - Возвращаться в Россию из Великобритании Бородин не планирует, по крайней мере, мы ему не советуем. У него инвесторская виза, которая позволяет быть в стране сколь угодно долго, но она не дает прав на подданство или политическое убежище".
Напомним, первый замглавы Банка Москвы Дмитрий Акулинин и бывший президент банка Бородин были заочно арестованы Тверским судом Москвы 4 мая. Ранее этот же суд отстранил их от должностей на время следствия по уголовному делу, возбужденному в их отношении. Позднее Мосгорсуд подтвердил законность их ареста и отстранения от должностей. Акулинину и Бородину были предъявлены обвинения по ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). Данная статья предусматривает до четырех лет лишения свободы. Бывшие банкиры находятся в международном розыске, следствие не располагает данными об их местонахождении.
Правоохранительные органы РФ обвиняют Бородина и Акулинина в содействии выдаче кредита под залог имущества, ликвидность которого ставится под сомнение. Речь идет о кредите компании "Премьер Эстейт" на сумму около 13 млрд рублей.
По данным следствия, неустановленные лица из числа сотрудников Банка Москвы совместно с сотрудниками ЗАО "Премьер Эстейт" с целью завладения бюджетными денежными средствами совершили мошенничество путем получения кредита в размере около 13 млрд рублей; впоследствии денежные средства, полученные по данному кредиту, были перечислены на личный счет главы "Интеко" Елены Батуриной. Акулинин также подозревается в неправомерной выдаче кредитов кипрским компаниям.
В Следственном департаменте МВД России, расследующем уголовное дело о злоупотреблениях положением бывшего руководства Банка Москвы, "Интерфаксу" подтвердили, что в деле появился новый эпизод.
Накануне стало известно, что защита Бородина получила постановление о предъявлении ему нового обвинения и будет обжаловать его в прокуратуру. По словам адвокатов бизнесмена Михаила Доломанова, из документа следует, что ранее выдвинутые против Бородина обвинения по ч. 1 ст. 201 ("Злоупотребление полномочиями") УК РФ следствием сняты. При этом новым постановлением следствие вменяет Бородину деяние, предусмотренное ч. 4 ст. 154 ("Мошенничество"). По словам защитника, следователи утверждают, что Бородин совершил хищение денежных средств "Банка Москвы" путем выдачи кредита ЗАО "Премьер Эстейт". "Обвинений по каким-либо иным эпизодам постановление следователя не содержит.

Представители Бородина жалуются в Тверской суд Москвы на МВД, распространившее информацию о новых обвинениях ему. "Подан иск с требованием опровергнуть информацию о том, что Бородину "было предъявлено новое обвинение", как не соответствующую действительности и порочащую честь, достоинство и деловую репутацию Бородина", - сказал Краснов. По словам защитника, ознакомление адвокатов с постановлением о новом обвинении не означает его предъявления. "Но на момент распространения сведений нас даже не ознакомили с постановлением. Мы просим суд обязать следователей опровергнуть информацию о предъявлении обвинения. Материальных компенсаций я не прошу, хотя не исключаю, что они могут быть предъявлены дополнительно", - отметил адвокат.
Кроме того, защитник заявил, что информация следствия о совершении Бородиным мошенничества, то есть хищении чужого имущества, не соответствует фактическим обстоятельствам. "Хищение - корыстное деяние виновного. В постановлении с точностью до рубля расписано, куда в конце концов попали деньги, полученные по кредитному договору в Банке Москвы. Среди получателей Бородин не значится. В чем же корысть? Остается загадкой, в чем вообще следствие усматривает признаки хищения", - сказал Краснов.
По его словам, из постановления следствия о предъявлении новых обвинений следует, что правоохранителям известно, где находятся похищенные деньги. "Но никакой информации о мерах по их возвращению как не было, так и нет", - добавил адвокат.
Как заявил Краснов, у Бородина не было полномочий для совершения деяния, которое ему инкриминируется. По словам защитника, в новом постановлении А.Бородину инкриминируется статья, которая предусматривает наказание в виде 10 лет лишения свободы, кроме того, там указано, что ущерб был нанесен Банку Москвы, а не ВТБ, как было раньше. "То есть теперь ВТБ не может быть признан гражданским истцом", - сказал Краснов.
Адвокат добавил, что написал жалобу руководству Следственного департамента (СД) МВД с требованием признать незаконным процессуальные действия против Бородина. "Мне ответили, что постановления о мере пресечения, аресте имущества и так далее "не противоречат нормам закона". Я прошу одного - сошлитесь на эти нормы", - сказал защитник.
По его словам, подобная позиция руководства СД оспорена в суде. "Мы подали жалобу, она поступила в суд, мотивировка простая - в этом ответе нет обоснований",- сказал В.Краснов.
Адвокат заявил, что постановления следствия об объявлении Бородина в международный розыск и заочном предъявлении обвинения вынесены с теми или иными нарушениями закона. По его словам, процессуальные нарушения в деле Бородина обнаружила и прокуратура, но защите не дают ознакомиться с подробной информацией о том, какие именно.
По его словам, защита Бородина обжалует и его объявление в международный розыск.




