
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в четверг направится с рабочим визитом в Российскую Федерацию, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе главы государства.

По ее данным, Лукашенко 25 ноября проведет переговоры со своим российским коллегой Дмитрием Медведевым.

Как ожидается, в центре внимания будут находиться вопросы торгово-экономического сотрудничества двух стран, перспективы взаимодействия в интеграционных объединениях, в топливно-энергетической сфере, а также ряд других актуальных вопросов двусторонних отношений.

В пресс-службе также сообщили, что в этот же день под председательством Александр Лукашенко пройдет заседание Высшего Госсовета Союзного государства Белоруссии и России. "В его повестке дня - 16 вопросов, затрагивающих практически все основные направления союзного строительства: экономику, финансы, культуру, внешнюю политику, сотрудничество в социальной сфере, обеспечение безопасности", - пояснили в пресс-службе.

Там также сообщили, что по итогам заседания ожидается подписание пакета соглашений об условиях поставок и транзита российского природного газа в Белоруссию, а также некоторых других документов.


