
Участники марша протеста против "антимагнитского закона", который запрещает гражданам США усыновлять российских сирот, рассказали корреспонденту interfax.ru о том, что вывело их на улицу.

Игорь Марков, инвалид- колясочник, бывший воспитанник детдома

- Есть люди, которые не согласны абсолютно с их драконовскими мерами. Я бы всех депутатов нашей Госдумы отправил бы в детские дома и положил бы их там полежать с месяцок, а потом на них бы посмотрел. Потому что когда я сам был маленький, я в таком детском доме лежал до двадцати лет. Представьте себе группу в 20-30 человек, и они все лежат, обездвиженные, без всякой помощи. И ждут, когда до них дойдет очередь. А что могут сделать одна воспитательница и одна санитарка? Я стараюсь регулярно принимать участие в акциях, но из-за сложностей передвижения и отсутствия доступной среды для нас, я, к сожалению, не часто могу это делать, но сегодня я счел своим долгом придти сюда. Я считаю то, что они делают, бесчеловечно. Я с трудом могу себе представить какое-нибудь другое государство, в котором бы детям отказывали в семье. Ну есть же люди, которые хотят детей брать, а им запрещают это делать. Получается, в нашей стране этих детей усыновлять не хотят и отдать не хотят. Вот такой вот патриотизм, переходящий в идиотизм. Уж извините.

Андрей, постоянный участник акций оппозиции

- Сейчас мало кто носит белые ленты, хотя я сегодня пришел с белой ленточкой. Да, как-то перестали их носить. Боятся, что при некоторых обстоятельствах может быть опасно. Не конкретно сегодня, вообще. Но на самом деле здесь сегодня много "белых лент". Вижу тут много знакомых лиц, в каком-то смысле сегодняшнее шествие является продолжением прошлогодних протестов. Антимагнитский закон не очень затронул наш народ, к сожалению. Раскол между теми, кто ходит на митинги, и широкими массами, скажем так, был всегда и сейчас остается. А что делать? Не все люди еще осознали происходящее в стране.

Людмила, пенсионер

- Я хожу на все акции оппозиции. Давно уже. Сегодняшнее мероприятие, скорее всего, будет абсолютно безрезультатным, но ходить все равно нужно. Нужно показать власти, что мы есть, чтобы нас услышали. Они же живут в каком-то своем иллюзорном мире.

Владимир Кашицын, инвалид-колясочник

- Я здесь, так как не считаю возможным оставаться дома, когда в стране происходят подобные вещи. Я давно стал ходить на митинги, начиная с дела Михаила Ходорковского. И сегодня я тоже здесь. Думаю, что этот кощунственный закон затронул многих людей, поэтому сегодня на улицу вышли и просто обычные люди, которые до этого предпочитали сидеть дома. В каком-то смысле этот закон объединил условную интеллигенцию и условный народ, ведь речь идет о детях.

Евгения, предприниматель

- Я ходила на все шествия и митинги и продолжаю ходить. Сегодня встретила здесь много знакомых, в том числе своих друзей, воспитывающих сына с ДЦП. Очень радостно осознавать, что протест не затих, как хотелось бы многим думать. Люди активно выражают недовольство существующей властью. И не стоит бояться, что сейчас мы в меньшинстве. Это всегда так. Любые позитивные изменения в любой стране совершаются прогрессивным меньшинством. Большинство подтягивается позже. Это не только в России так. Вообще я считаю, что любой думающий человек просто обязан выражать свою гражданскую позицию. Я не понимаю тех, кто говорит, что они вне политики. Как можно понимать это выражение? Люди, что, живут в вакууме? Их, что, не касается повышение тарифов ЖКХ, налоги? Их не касается, разве, что в больнице их могут залечить до смерти, что в любой момент их могут посадить в тюрьму? Запереть, как несчастных сирот?

Зоя и Андрей, молодые родители

- Андрей был на Болотной, я нет. Я сегодня первый раз вышла. Когда волна недовольства только начинала подниматься, я как-то равнодушно к этому отнеслась. Тогда муж сказал, что хочет пойти на Болотную - даже пыталась его отговорить, так как очень испугалась, что его могут замести. А у нас же маленький ребенок. Но я рада, что он тогда меня не послушал. Я теперь им очень горжусь. Он потом ходил еще и на другие  акции. На ОккупайАбай, кажется. А сегодня я присоединилась к мужу - происходящее в стране ужасает. Какой-то цирк творится. Страшно за себя, страшно за ребенка. Мы сегодня  даже пришли вместе с ребенком, его не с кем оставить.

Алексей, журналист

-Я не ходил до этого на шествия ни разу, но для меня принятие антимагнитского закона вместе с антимигрантским законом стало переломным пунктом. Большинство моих знакомых уже давно ходит на митинги, шествия, я до этого никакого интереса к этому не проявлял. Но сейчас просто невозможно оставаться дома. Сейчас я могу с уверенностью сказать, что твердо принял для себя некое политическое решение и буду ходить на акции протеста и дальше. Рубикон перейден. Я думаю тот факт, что мы выходим на улицы, безусловно дает результат. Вот если вспомнить предыдущий год, то в ответ на акции протеста были какие-то подвижки сделаны, закон о губернаторах, например. Потом, конечно, это все ушло в песок. Но протестовать надо, это происходит не зря.

Виталий, сотрудник банка

-Как только начались массовые акции, я на все исправно хожу. Хотя идею сегодняшней акции я особо не разделяю. Не считаю, что это какой-то исключительный повод. Но я считаю своим долгом поддержать всех, кто против. Поэтому сегодня я тоже пришел.

Беседовала Наталья Славущева


