
В Кировском районном суде Петербурга во вторник состоится судебное заседание по иску о признании недействительными выборов в муниципалитете "Красненькая речка" 21 августа.
 
"У нас есть достаточно оснований заявлять о незаконности избрания Валентины Матвиенко. Мы подали соответствующее заявление в суд. Заседание назначено на вторник", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в Правозащитном совете Петербурга. 

По мнению выступившего истцом одного из активистов Правозащитного совета, проживающего в Кировском районе, информация о проводимых выборах в округе была скрыта от избирателей, а избирательные участки были незаконно закрыты от глаз наблюдателей. 
 
В связи с проведением судебного заседания, Правозащитный совет направил письмо в Совет Федерации РФ с просьбой отложить процедуру голосования по кандидатуре Матвиенко в качестве спикера верхней палаты парламента до окончательного решения суда. 



