
Буксир "Нефтегаз-55" выведен из состава спасательной группировки в Охотском море в связи с появлением трещины в районе машинного отделения, говорится в сообщении Федерального агентства морского и речного транспорта РФ (Росморречфлот).

Самоподъемная буровая установка (СПБУ) "Кольская" (судовладелец ОАО "Арктикморнефтегазразведка", входит в ОАО "Зарубежнефть", порт приписки Мурманск), которая потерпела крушение и затонула 18 декабря следовала на буксире у ледокола "Магадан" (судовладелец ОАО "Дальневосточное морское пароходство", ДВМП) и буксира "Нефтегаз-55" (принадлежит ОАО "Арктикморнефтегазразведка", порт приписки Мурманск) от западного побережья Камчатки в бухту Зырянская, о. Сахалин.

Ледокол "Магадан" и буксир "Нефтегаз-55" сразу же после ЧП приступили к спасению людей с платформы.




