
Замминистра иностранных дел России Сергей Рябков обсудил со специальным посланником США по стратегической стабильности и противоракетной обороне Эллен Таушер двустороннее сотрудничество, сообщает МИД РФ.

"24 марта в Брюсселе состоялась встреча С.Рябкова с Э.Таушер в качестве сопредседателей Рабочей группы по контролю над вооружениями и международной безопасности российско-американской президентской комиссии. Основное внимание было уделено проблематике ПРО, а также вопросам подготовки предстоящих российско-американских контактов на различных уровнях", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ.

С.Рябков и Э.Таушер приняли также участие в специализированной панельной дискуссии, посвященной вопросам ПРО, в рамках Брюссельского форума, сообщают на Смоленской площади.




