
Власти Москвы частично удовлетворили заявку группы общественных деятелей, которые хотят организовать 22 августа шествие в День российского флага.
	Группа активистов, в числе которых - правозащитник Лев Пономарев, оппозиционеры Владимир Рыжков и Михаил Шнейдер, экс-спикер Госдумы первого созыва Иван Рыбкин - подали в мэрию Москвы заявку на проведение шествия по Никитскому и Тверскому бульварам и митинга на Пушкинской площади.
	"Правительство Москвы сократило маршрут, отказав в прохождении по Никитскому бульвару. Шествие ограничено пределами Тверского бульвара. Максимальное число участников митинга на Пушкинской площади сокращено до 1500 человек", - сказал "Интерфаксу" в четверг Пономарев, лидер движения "За права человека".
	Правозащитник сообщил, что участники акции будут действовать в рамках заявки, согласованной с мэрией.



