
В Калифорнии арестовали двух подозреваемых в угоне раритетного "Мерседеса" голливудского актера Джона Траволты и вернула остатки машины владельцу, сообщил в среду представитель местной полиции.
	"Автомобиль был разобран по частям, и большую его часть найти не удалось", - заявили в полиции.
	Винтажный Мерседес модели 280 SL  украли еще в сентябре после того, как звезда фильмов "Бриолин" и "Криминальное чтиво" всего на несколько минут оставил его на одной из улиц Санта-Моники.
	Траволта оценивает стоимость автомобиля в 35 тыс. долларов, однако эксперты заявляют, что он может стоить и дороже, так как это ретро-модель.
	Помимо машины актера полиция обнаружила еще семь угнанных злоумышленниками автомобилей.
 


