
Родители 9-месячной девочки, отец которой заявил о ее похищении, а затем сознался в ее убийстве, признаны вменяемыми, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, такие выводы были сделаны по результатам заключений судебных психиатрических экспертиз.

Владимир Маркин напомнил, что отец девочки, Александр Кулагин, обвиняется в убийстве дочери, ее мать Светлана Шкапцова - в пособничестве преступлению. "Кроме того, оба родителя обвиняются в заведомо ложном доносе, сопряженном с искусственным созданием доказательств обвинения", - сказал официальный представитель Следственного комитета.


