
Не менее семи детей погибли в результате взрыва мины в провинции Гор в центральной части Афганистана, сообщил в интервью агентству EFE представитель губернатора провинции.

По его словам, дети в возрасте от 10 до 14 лет нашли мину на земле и стали кидать в нее камни, после чего она взорвалась.

Фугасы, которые закладывают боевики движения "Талибан" на обочинах дорог, стали в современном Афганистане самым смертоносным оружием, жертвами которого становятся как военные и полицейские, так и мирные жители.


