
В Москве не намерены уходить от возможного разговора о "деле Литвиненко" в ходе предстоящего визита в РФ премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона. "Мы не планируем этот вопрос ставить: у нас есть другие, более важные темы. Но если что-то спросят, у нас запретных тем нет", - сказал журналистам помощник президента РФ Сергей Приходько.

Он подчеркнул, что позиция России по данному вопросу не изменилась. "Наши правоохранительные органы давно уведомили своих британских партнеров о готовности с ними взаимодействовать", - сказал С.Приходько. 

Он также высказал мнение, что данный вопрос не будет оказывать серьезного влияния на развитие двусторонних отношений.




