
Парк в пойме реки Яуза в районе Олонецкого проезда будет реконструирован в августе 2012 года. 

Парк площадью 51,5 га будет полностью приведен в порядок до конца лета. Планируется создание около 10 детских площадок, ряда спортивных площадок, 16 пикниковых точек, посадка деревьев, устройство наружного освещения и видеонаблюдения.

Общаясь с жителями, Собянин отметил, что в районе парка планируется полностью очистить русло реки Яузы, "которая порядком заросла".

Общая стоимость строительно-монтажных работ по этому парку превышает 730 млн руб.


