
В Саратовской области 36-летняя жительница города Ершова приговорена к 9 годам лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима за убийство своего сына, сообщает региональное СУ СК РФ.

"13 сентября 2012 года между 14-летним подростком и его матерью дома произошел бытовой конфликт, в ходе которого женщина нанесла своему сыну кухонным ножом один удар в область груди. От полученного ранения подросток скончался", - говорится в сообщении ведомства.

Как отметили в СКР, "причиной конфликта стала просьба сына оплатить Интернет-трафик". Мать обвинялась по ч. 1 ст. 105 УК РФ ("Убийство").

Ранее в СУ СКР по Саратовской области сообщали, что, по версии следствия, подросток много времени проводил в социальных сетях, мать это раздражало. На этой почве возникали постоянные конфликты.


