
Следственный комитет РФ проверит в Татарстане жалобы граждан на действия полиции, поступившие за последние два года, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Принято решение о проведении дополнительных проверок не только по заявлениям, поступившим в ходе личного приема председателя СКР, но и по всем заявлениям и обращениям граждан по фактам неправомерных действий сотрудников полиции (милиции) за период с 1 января 2010 года по настоящее время", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что данное решение принято в понедельник на совещании в следственном управлении СК по Татарстану с участием представителей центрального аппарата комитета.


