
Около 30 военнослужащих Мулинского гарнизона в Нижегородской области госпитализированы с пневмонией, один из заболевших скончался, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" председатель нижегородского областного комитета солдатских матерей Наталья Жукова в пятницу.
	"29 человек находятся в Мулинском гарнизонном госпитале", - сказала Жукова, ссылаясь на информацию, полученную ею от военного прокурора Мулинского гарнизона Владимира Андрусенко.
	"Он подтвердил мне, что один из них по фамилии Макаров умер. Он умер 13-го числа, его уже похоронили", - отметила Жукова.


