
Полицейские задержали подростка, который сообщил об угрозе взрыва в кафе на юго-западе Москвы, сообщила "Интерфаксу" сотрудник пресс-группы УВД по ЮЗАО Юлия Аносова.

По ее словам, сотрудники полиции установили номер телефона, с которого сегодня днем был совершен звонок с угрозой взрыва в одном из кафе на Профсоюзной улице. Вскоре была установлена личность звонившего, им оказался 16-летний учащийся колледжа, который позвонил в экстренную службу прямо с урока.

Подростка сняли с уроков и вызвали в учебное заведение его маму, после чего доставили их обоих в отдел полиции. С подростком была проведена профилактическая беседа, а его маме грозит крупный штраф. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 207 УК РФ (заведомо ложное сообщение об акте терроризма).



