
Европейская комиссия (ЕК) ждет "в срочном порядке" объяснений от украинских властей в отношении того, что происходит с экс-премьером Юлией Тимошенко.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" во вторник в ЕК, там осведомлены о голодовке экс-премьера Юлии Тимошенко, которую "она начала после того, как она утверждает, была подвержена жестокому обращению во время ее транспортировки из тюрьмы в больницу 20 апреля".

"Мы в срочном порядке ждем разъяснения украинских властей о ситуации с Тимошенко и настаиваем на том, чтобы соответствующий и независимый человек и ее адвокат получили в ней немедленный доступ на достаточно длительный период", - сказано в комментарии.

Европейская комиссия воздерживается от дальнейших комментариев, пока не будет получена объективная и достоверная информация.


