
Сильный пожар произошел на складе на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгорание произошло во вторник вечером по адресу: Ильменский проезд, дом 17, на территории склада. По предварительным данным, площадь возгорания составляет 1 тыс. кв. м", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что пожару присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале, огонь продолжает распространяться.

В пресс-службе ГУ МЧС РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что из здания были эвакуированы 20 человек. Горящее строение - одноэтажное кирпичное здание размером 70 на 100 метров.

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве агентству также рассказали, что на место происшествия прибыли сотрудник полиции для обеспечения общественного порядка и беспрепятственного проезда пожарной техники.


