
В центре Назрани в результате прорыва дамбы Алханчуртского оросительного канала подтопленными оказались несколько улиц.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии, в результате прорыва дамбы в пятницу около полудня потоки грязной воды прошлись по нескольким улицам центра Назрани. 

В результате инцидента жертв и пострадавших нет. "В настоящее время шлюзы подачи воды в оросительном канале перекрыты, устраняется место прорыва в дамбе", - сказал собеседник агентства. 



