
Российские водители, возможно, получат вскоре подарок в виде разрешенной нормы алкоголя в крови. В МВД и Госдуме идею возврата к разрешенной норме содержания алкоголя при одновременном ужесточении наказания за вождение в пьяном виде.

Во вторник газета "Коммерсант" написала, что накануне тема допустимого уровня алкоголя в крови водителей поднималась на заседании правительственной комиссии по безопасности дорожного движения, а "Единая Россия" уже приступила к разработке соответствующего законопроекта". "При этом первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил разработать нормы, вводящие уголовную ответственность за неоднократное управление автомобилем в пьяном виде", - отмечает издание.

Лидер Движения автомобилистов России Вячеслав Лысаков, принимавший в понедельник участие в совещании правительственной комиссии, говорит, что инициатива прорабатывается в нижней палате парламента. Сам он выступает за возвращение разрешенной нормы содержания алкоголя в крови водителей и ждет, что эта идея будет поддержана профильным комитетом Госдумы.

Как сообщил во вторник "Интерфаксу" Лысаков, свою инициативу он озвучил накануне в ходе совещания правительственной комиссии по безопасности дорожного движения. Он утверждает, что предложение было поддержано сенатором Владимир Федоровым, возглавлявшим ГАИ с 1992 по 2002 год. "Теперь необходимо работать над тем, чтобы предложение было поддержано на комитете в Госдуме и получило дальнейшую поддержку депутатов", - сказал он. По его мнению, "после обнуления промилле стали страдать не только недобросовестные водители, садящиеся за руль в нетрезвом виде, но и добропорядочные граждане". 

"Поэтому необходимо вернуть допустимую норму в 0,3 или хотя бы 0,2 промилле, в которую будут укладываться все такие стандартные ситуации, - заявил Лысаков. - Фактически, мы наказывали людей, которые не садились пьяными за руль, а зачастую могли даже не знать о том, что их организм самостоятельно вырабатывал естественный алкоголь".

Вместе с тем, он призвал ужесточить наказание для тех, кто садится за руль в нетрезвом виде. "Необходимо строже спрашивать с тех, кто садиться за руль выпившим, лишать их водительских прав не на три, а на пять-десять лет, а при рецидивах - и пожизненно", - подчеркнул он.

Подобное ужесточение ответственности за вождение автомобиля в пьяном виде планируется вводить в РФ в увязке с восстановлением допустимых промилле или дифференцированной шкалой содержания алкоголя в крови, подтвердил во вторник "Интерфаксу" источник в МВД РФ.

В понедельник, 13 февраля, на правительственной комиссии обсуждался вопрос об ужесточении ответственности для тех водителей, которые сели за руль в нетрезвом виде", - отметил собеседник агентства. По его словам, среди рассматриваемых вариантов - введение уголовной ответственности для пьяных шоферов, а также лишение водительских прав, вплоть до пожизненного, за повторное правонарушение.

Вместе с тем источник подчеркнул, что решение об ужесточении ответственности должно приниматься в увязке с рядом других шагов. "Либо необходимо восстановить разрешенные промилле, чтобы исключить так называемый эндогенный алкоголь, который вырабатывается в организме естественным образом, либо ввести дифференцированное наказание в зависимости от содержания алкоголя в крови", - отметил собеседник "Интерфакса".
 
По его словам, "никаких конкретных решений на правительственной комиссии 13 февраля принято не было". Обсуждаемые изменения должны быть оформлены в виде законопроекта, который, по всей видимости, будет внесен в Госдуму уже после президентских выборов, намеченных на март этого года.


