
Штрафы за нарушение парковки в рамках пилотного проекта платного паркования в центре Москвы начнут взиматься со следующей недели, заявил руководитель Государственного казенного учреждения "Администратор московского парковочного пространства" Сергей Мариничев.

"Мосгордума приняла закон о введении таких штрафов. После публикации этого закона люди начнут получать квитанции, штрафы за неоплату парковки начнут взиматься на следующей неделе", - сказал руководитель ведомства журналистам в четверг.


