
Порядок предоставления льгот по оплате услуг ЖКХ ветеранам Великой Отечественной войны, проживающим в столице, уточнен постановлением правительства Москвы, принятом на его заседании во вторник. 

"Депутаты обратили внимание на ряд неточностей, из-за которых одиноко проживающие платят за услуги ЖКХ больше, чем их однополчане, которые проживают в семьях. Эти неточности, которые следует устранить", - сказал на заседании мэр Москвы Сергей Собянин. 

В свою очередь глава департамента экономической политики и развития столицы Максим Решетников отметил, постановление коснется 12 тыс. ветеранов. 

Решетников добавил, что перерасчет будет проведен автоматически с 1 января текущего года без необходимости личного обращения ветеранов. 



