
Двадцатишестилетний дежурный по разбору с доставленными и задержанными дежурной части отдела полиции № 5 УВД по Архангельску Юрий Никитин, избивший задержанную, получил условный срок, сообщает пресс-служба региональной прокуратуры.

По информации надзорного органа, вечером 30 июля прошлого года Ю.Никитин на служебной машине доставлял задержанную в медицинское учреждение для прохождения освидетельствования на состояние алкогольного опьянения. "Во время поездки полицейский нанес женщине удары по лицу и телу, причинив телесные повреждения", - отмечается в пресс-релизе.

Суд признал Никитина виновным в превышении должностных полномочий и приговорил его к 3,5 годам лишения свободы условно. Кроме того, приговором суда бывшему полицейскому в течение двух лет будет запрещено занимать должности на государственной службе, связанные с осуществлением функций представителя власти.


