
Одна из участниц скандально известной группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая наказание в мордовской колонии, не изменит политических убеждений и намерена вернуться к деятельности в сфере искусства, пишет во вторник британская газета The Guardian.

Издание сообщило, что Толоконникова дала телефонное интервью корреспонденту газеты из колонии Мордовии, где она отбывает наказание. Разговор продолжался 15 минут, отмечает издание.

"Моя жизнь не изменится - в ней появятся новые ключевые моменты, благодаря тому опыту, который я получила здесь (в колонии - ИФ). Политические взгляды и направление искусства останутся неизменными", - цитирует издание слова Толоконниковой.




