
Движение транспорта по двум улицам в центре Москвы будет ограничено в предстоящие выходные дни в связи с открытием магазина "Малый детский ГУМ", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД столицы.

В связи с открытием 21 октября магазина с 10:00 20 октября и до окончания мероприятия будет ограничено движение транспорта по улице Никольская и Ветошному переулку.

ГИБДД обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы. 



