
Россия и Франция констатируют близость позиций в СБ ООН по кризису в Мали. Накануне состоялся телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова с его французским коллегой Лораном Фабиусом, сообщает в субботу МИД России.

"В ходе беседы были констатированы созвучность позиций двух стран в Совете Безопасности ООН в отношении малийского кризиса и поддержка резолюции 2085 СБ ООН от 20 декабря 2012 г.", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.



