
Следователи приступили к выяснению обстоятельств крушения вертолета в Мурманской области, при которой, по предварительным данным, погибли два человека, сообщили в пресс-службе СКР. "В настоящее время следователи Северо-Западного следственного управления СКР на транспорте выехали на место происшествия. Начата доследственная проверка", - сказали в пресс-службе в воскресенье "Интерфаксу".

В ведомстве отметили, что, по предварительным данным, при жесткой посадке вертолета погибли два человека.



