
Три боевика из так называемой "гимринской" бандгруппы уничтожены в Дагестане в ходе спецоперации в пятницу, сообщили "Интерфаксу" в Национальном антитеррористическом комитета (НАК).
По данным НАК, "гимринская" банда ответственна за убийство заместителя министра внутренних дел Дагестана Омарова и троих сопровождавших его милиционеров в 2005 году.
Боевики причастны также к убийству заместителя начальника уголовного розыска Магомедова, начальника отдела УБОП Зубаирова и оперуполномоченного УБЭП республиканского МВД Абдуллаева, начальника и сотрудника Унцукульского РОВД, начальника подразделения Буйнакского ГОВД. 
В декабре 2005 года бандитами был убит сотрудник УФСБ Газимагомедов, в августе 2006 года - прокурор города Буйнакска Битаров. 



