
Калужский районный суд отправил на принудительное лечение в психиатрический стационар 17-летнего жителя областного центра, совершившего серию магазинных краж и автоугонов, сообщает региональная прокуратура.

По данным ведомства, с октября 2010 года по май 2011 года подросток неоднократно проникал в служебные помещения магазинов города, пока там никого не было. Он обыскивал висевшую в помещениях верхнюю одежду, сумки, откуда похищал кошельки и мобильные телефоны. Кроме того, калужанин несколько раз угонял автомобили на территории областного центра и забирал оставленные в машинах ценные вещи.

Как говорится в сообщении, следствием была собрана достаточная доказательственная база для признания вины подозреваемого. Однако по результатам судебно-психиатрической экспертизы выяснилось, что в момент совершения преступлений он не осознавал фактический характер и общественную опасность своих действий и не мог руководить ими.

"Поскольку имеющееся у него психическое расстройство связано с возможностью причинения им иного существенного вреда либо с опасностью для себя или других лиц, суд признал необходимость в стационарном лечении", - отмечает прокуратура.


