
Столичная полиция через двое суток отпустила всех задержанных на несанкционированной акции 5 марта возле Центризбиркома, не сумев установить их личности, заявила представитель Ассоциации адвокатов России за права человека Юлия Гусейнова со ссылкой на одну из задержанных.

"Участница акции Ирина Калмыкова сообщила Ассоциации адвокатов, что она покинула ОВД "Замоскворечье" после двух суток задержания. Ее личность так и не была установлена сотрудниками органов внутренних дел, в связи с чем ей не было предъявлено никаких обвинений в совершении какого-либо административного правонарушения", - сказала Гусейнова в среду "Интерфаксу".

Она отметила, что по свидетельству Калмыковой, "в течение двух суток в ОВД "Замоскворечье" с ней находились еще семь участников акции, которые также были отпущены без предъявления каких-либо обвинений и повесток в суд".

"Задержанные отказались называть свои имена, их личности не были установлены", - добавила Гусейнова.




