
"Единая Россия" увеличила до 185 число беспартийных в списке кандидатов в депутаты Госдумы, сообщил лидер партии, премьер-министр Владимир Путин.

"Мы значительно расширили возможности стать депутатами Госдумы для беспартийных граждан - в списке "Единой России" их будет около трети. Честно говоря, я даже не ожидал, но на 20 сентября беспартийные кандидаты получили в нашем списке 185 мест", - сообщил Путин на заседании Координационного совета ОНФ.

Он также отметил, что в числе кандидатов будут представители более 100 общественных организаций как федерального, так и регионального уровня.

При этом, по словам Путина, действующих депутатов Госдумы в списке будет 167. Ранее предполагалось, что число беспартийных кандидатов не превысит 150.


