
Президент России Дмитрий Медведев сегодня, в День сотрудника органов внутренних дел, побывал в отделе МВД по Академическому району Москвы. Глава государства проверил, как работает дежурная часть и группа оперативно-розыскной информации.

Как рассказал мэр Москвы Сергей Собянин, отдел МВД переехал в это новое здание две недели назад и вместе с профессиональным праздником отмечает и новоселье. Градоначальник доложил, что до конца года планируется сдать еще два здания для отделений полиции.

Начальник УВД по Юго-Западному административному округу Москвы генерал-майор полиции Андрей Пучков рассказал президенту о новом месте работы 156 полицейских, у каждого из которых теперь есть отдельный кабинет.


