
Министр промышленности и торговли Виктор Христенко и замглавы Минэкономразвития России Андрей Слепнев покинут эти посты в связи с работой в Евразийской экономической комиссии.

В Москве в понедельник состоится заседание Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств России, Белоруссии и Казахстана. В ходе это заседания, как сообщил журналистам помощник президента РФ Сергей Приходько, в частности будет решаться вопрос функционирования Евразийской экономической комиссии, назначения ее председателя и членов коллегии.

"Было поддержано, что первым председателем станет Виктор Христенко. Кроме того, от российской стороны в коллегию войдут и Татьяна Валовая, и Андрей Слепнев", - сказал С.Приходько.




