
Несколько десятков жилых домов в пятницу лишись энергоснабжения в Ставрополе, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы краевого ГУ МЧС Олег Дегтярев. "Нарушение энергоснабжения произошло в 8:40 мск из-за сбоя в работе фидера в одном из жилых кварталов Ставрополя", - сказал О.Дегтярев.

По его данным, в результате аварии без света остались более 9 тыс. человек, проживающих в 30 жилых домах города. "Аварийно-восстановительные работы предварительно должны быть завершены уже в течение ближайшего часа", - отметил собеседник агентства.



