
Автомобиль, из которого, по информации заявителей, велась стрельба в воздух, задержан в Москве на одном из постов-пикетов в районе Можайского шоссе, сообщил журналистам вечером в понедельник представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Автомобиль был остановлен в районе Можайского шоссе. Сотрудниками полиции будет проведен досмотр транспортного средства, водитель и пассажир будут опрошены", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что по результатам проверки по инциденту будет вынесено процессуальное решение.


