
На выборы мэра Москвы 8 сентября КПРФ, скорее всего, выдвинет кандидатуру первого вице-спикера Госдумы Ивана Мельникова.

"Прошло совещание в президиуме. Двое кандидатов - Валерий Рашкин и Андрей Клычков - поддержали кандидатуру Ивана Мельникова", - сообщил "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов в понедельник.

Он добавил, что в понедельник также пройдет общее заседание, на котором будет принято решение о проведении региональной московской конференции, где КПРФ примет окончательное решение о выборе кандидата в мэры.




