
Власти Японии рассматривают возможность перехода к полному отказу от использования атомной энергии к 2030 году без нанесения урона экономике, заявил во вторник министр промышленности Японии Юкио Эдано.

Власти Японии рассматривают три возможных пути к полному отказу от АЭС, именуемому "планом ядерного нуля". Они предусматривают либо резкое прекращение использования атомной энергетики, либо сокращение ее использования до 15%, либо ограничение использования до 20-25% от всего количества вырабатываемой энергии.


