
Сегежский районный суд отказал в удовлетворении жалобы адвокатов экс-главы ЮКОСа Михаила Ходороковского на взыскание, наложенное на него администрацией колонии в августе 2011 г., сообщила "Интерфаксу" адвокат Наталья Терехова.

"В удовлетворении жалобы отказано. Причина пока неизвестна, мотивировочную часть решения мы получим 14 ноября", - сказала Терехова, по итогам выездного заседания сегежского районного суда, проходившего в колонии №7.

Как сообщается на сайте пресс-центра Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, в августе экс-глава ЮКОСа, находясь в колонии, угостил пачкой сигарет соседа.

"На языке администрации колонии это мгновенно превратилось в незаконное отчуждение предметов в пользу других осужденных", - говорится в сообщении. В нем отмечается, что адвокаты обжаловали это взыскание.

Согласно существующему законодательству, непогашенное в течение полугода взыскание может стать причиной отказа осужденному в условно-досрочном освобождении. На данный момент у Ходорковского есть два непогашенных взыскания.


