
Президент России Владимир Путин в пятницу поздравил коллектив Горьковского автомобильного завода с 80-летим предприятия.

"Строительство ГАЗа стало значимым событием в истории отечественного автомобилестроения, весомым вкладом в укрепление экономического, индустриального потенциала страны. Вы по праву можете гордиться многими поколениями инженеров и конструкторов, строителей и рабочих - специалистов самого высокого класса. Их трудом и талантом было создано одно из крупнейших промышленных предприятий России, заложены замечательные профессиональные традиции", - говорится в поздравительной телеграмме президента, размещенной на сайте Кремля.

"Сегодня перед вами стоят важные, востребованные задачи, главные из которых - глубокая модернизация производства, разработка и внедрение новейших технологий, повышение качества и конкурентоспособности продукции. И конечно, особое внимание надо уделить вопросам соблюдения экологических норм и стандартов, подготовке молодых кадров", - отметил глава государства.


