
Актер и режиссер Валерий Золотухин скончался в Москве на 72 году жизни. Об этом в субботу "Интерфаксу" сообщил артист Театра на Таганке, друг Золотухина Феликс Антипов. "Валерий Сергеевич умер сегодня утром в больнице, где лежал все последнее время", - сказал он.

Как рассказали агентству в субботу в театре, из-за смерти Золотухина Театр на Таганке отменяет ближайшие спектакли. "Сегодня, в субботу, отменяют "Горе от ума", завтра - "Тартюфа", - заявили "Интерфаксу" в труппе. По информации друзей актера, его похоронят на Алтае, где он родился, - такова была воля самого Золотухина.  

Позже стало известно, что прощание с Золотухиным пройдет во вторник, 2 апреля, в Театре на Таганке. Об этом сообщается на странице департамент культуры Москвы в Facebook. "По последним данным, панихида состоится в театре на Таганке во вторник, похоронят Валерия Золотухина в Алтайском селе Быстрый Исток, где он родился, рядом с церковью, которую построил", - отмечается в сообщении.

В субботу президент России Владимир Путин направил телеграмму с соболезнованиями родными и близким актера, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Текст телеграммы приводится на сайте Кремля.

Российский премьер Дмитрий Медведев также направил послание с соболезнованиями в связи с кончиной Золотухина коллективу Театра на Таганке, родным и близким артиста, сообщила пресс-служба правительства. Медведев подчеркнул, что "светлая память об этом замечательном мастере навсегда останется в сердцах его коллег, учеников и поклонников". 

Как заявил "Интерфаксу" министр культуры Владимир Мединский, Золотухин был выдающимся артистом. "У артистов есть одно преимущество перед остальными людьми - когда они уходят, остаются фильмы, записи спектаклей. Благодаря этому, уверен, Валерия Золотухина будут считать великим актером еще много поколений зрителей, потому что всех его персонажей люди запоминают сразу и навсегда - помнят и Бумбараша, и Моцарта, и водоноса Вана и даже смешного Фильку из "Сказа про то, как царь Петр арапа женил" и многих-многих других", - убежден Мединский.

В свою очередь кинорежиссер Владимир Бортко считает, что Золотухин был одним из лучших российских киноактеров. "Валерий Сергеевич обладал огромным, необычайном талантом, он был одним из лучших актеров нашего кино - это без преувеличения", - заявил он агентству в субботу.

Золотухин сыграл одну из ролей в фильме Бортко "Мастер и Маргарита". "Я был счастлив с ним работать. Встреча со всяким талантливым человеком - счастье, а с Золотухиным это было особенное счастье. И дело не в том, много или мало ты с ним общаешься, но совместная работа с человеком такого уровня приносит огромное удовольствие, которое передается даже по воздуху, даже в те моменты, когда его нет рядом", - сказал режиссер.

Мэр Москвы Сергей Собянин также выразил соболезнования в связи с кончиной артиста, сообщил в субботу портал мэра и правительства Москвы. "Валерий Сергеевич Золотухин в памяти почитателей его самобытного таланта останется как яркий актер. Свое незаурядное дарование он воплотил в разноплановых образах на сцене Театра на Таганке и в кино, в созданных им книгах и песнях. Десятилетия его творческой жизни были временем самоотверженного служения искусству", - отметил мэр.

Соболезнования родным и близким актера выразил и губернатор Алтайского края Александр Карлин, текст которого распространен пресс-службой краевой администрации.

Губернатор напомнил, что Золотухин всегда старался многое делать для своей малой родины. "Он построил разрушенную в родном Быстром Истоке церковь, участвовал в решении многих вопросов реконструкции Молодежного театра, стал настоящим наставником для студентов "Золотухинского курса". Любую представившуюся возможность, любой временной отрезок в плотном графике работы он использовал для поездки в Алтайский край", - говорится в соболезновании.

В субботу директор Молодежного театра Алтая Татьяна Козицына сообщила "Интерфаксу-Сибирь", что церемония прощания с Золотухиным в театре, художественным руководителем которого он был с 2003 года, состоится в среду, 3 апреля.

По ее словам, в театре пока не решается вопрос о том, кто займет место Золотухина на посту худрука. "Нам сейчас вообще не до решения таких вопросов, мы заняты другим. Кроме того, такого человека никто и никогда не сможет заменить. Сейчас мы заняты исполнением последней воли Валерия Сергеевича - быть похороненным в селе Быстрый Исток", - сказала Козицына.

Биографическая справка:

Валерий Золотухин родился 21 июня 1941 года в селе Быстрый Исток Алтайского края. В 1963-м он окончил ГИТИС. С 1964 года актер служил в Театре на Таганке, где играл ведущие роли. В его послужном списке роли в таких спектаклях как "Герой нашего времени", "Мать", "Борис Годунов", "Доктор Живаго", "Марат и маркиз де Сад", "Пир во время чумы".

Золотухин много снимался в кино. Наибольшую популярность ему принесли такие фильмы, как "Хозяин тайги", "Бумбараш", "Пропажа свидетеля", "Сказ про то, как царь Петр арапа женил".
 
С июля 2011 года актер являлся директором с функциями художественного руководителя московского театра на Таганке после ухода оттуда Юрия Любимова. В начале марта 2013-го Золотухин ушел с этой должности по состоянию здоровья, директором театра был назначен Владимир Флейшер. 

С 7 марта актер находился в Российском центре рентгенорадиологии, где ему диагностировали опухоль мозга. Последние две недели Валерий Золотухин находился в состоянии медикаментозной комы.



