
Пожарные эвакуируют людей из горящего здания в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.
	"Возгорание произошло по адресу Пушечная улица дом 7/5 в административном здании высотой в четыре этажа", - сказали в пресс-службе.
	Там добавили, что возгорание, площадь которого уточняется, произошло в перекрытиях между первым и вторым этажами. Один человек спасен, в настоящее время проводится эвакуация людей, находящихся в здании.
	Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что в данном здании располагаются торговые точки.


