
Европейское космическое агентство (ЕКА) осуществило в понедельник с космодрома Куру (Французская Гвиана, Южная Америка) первый испытательный пуск ракеты-носителя легкого класса "Вега". Трансляция старта и первых минут полета ракеты велась на сайте ЕКА.

В качестве полезной нагрузки на ракете установлены два итальянских спутника LARES и ALMASat-1, а также семь микроспутников, предоставленных университетами Италии, Румынии, Венгрии, Польши, Франции и Испании.

За первым пуском должно последовать еще три испытательных пуска в ближайший период. Всего планируется проводить по 2-3 пуска ракет "Вега" в год.

Сроки запуска ракеты неоднократно сдвигались. Первоначально испытательный пуск планировался на 2008 год.


