
В Ростове-на-Дону возле парка им. М.Горького проходит митинг против принятия закона, согласно которому запрещается жителям США усыновлять российских детей.

Со стороны улицы Пушкинской на входе в парк им.М. Горького в 13.00 мск воскресенья начался митинг, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг". Митингующие выстроились "живым коридором", через который прохожие выходят из парка и читают лозунги, призывающие распустить Госдуму, дать возможность сиротам обрести семью. 

Безопасность проведения митинга обеспечивают более 20 сотрудников полиции. Всего в митинге принимают участие порядка 100 человек.



