
Движение транспорта в Москве в среду вечером сильно затрудненно, портал "Яндекс.Пробки" оценивает ситуацию на дорогах девять из десяти баллов.
Парализованы практически все основные автомагистрали города, трудно проехать по проспекту Мира, Ленинградскому, Ленинскому и Нахимовскому, Волгоградскому проспектам, Профсоюзной, улице Красного маяка, Брянской, Бауманской, Лефортовскому валу, улице Ленинская слобода, Душинской, Мельниковой и Вятской улице. 
Пробки также отмечены на шоссе Энтузиастов, Новорижском, Новорязанском, Ленинградском, Каширском, Старокаширском и Алтуфьевском шоссе.
Трудно проехать по Третьему транспортному кольцу, МКАД, Садовому кольцу и набережным города.


