
Генеральная прокуратура России намерена получить у Следственного комитета РФ материалы, необходимые для решения вопроса об экстрадиции из Польши бывшего первого заместителя прокурора Подмосковья Александра Игнатенко.
	"Генпрокуратура РФ запросила у СК материалы, необходимые для решения вопроса о направлении в компетентные органы республики Польша запроса о выдаче А.Игнатенко в соответствии с Европейской Конвенцией о выдаче 1957 года", -  заявила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева.
	Она отметила при этом, что "до настоящего времени материалы в Генпрокуратуру России не представлены".



