
Состояние Валентины Герасимовой, которая подожгла себя в приемной партии "Единая Россия" в Новосибирске, крайне тяжелое.

"Женщина 1961 года рождения получила ожог с поражением 90% тканей, поражение дыхательных путей. Ожог крайней степени тяжести. Женщина подключена к аппарату искусственной вентиляции легких. Она находится в коме. Прогноз на дальнейшее состояние женщины сомнительный", - сказал журналистам в четверг главный врач Новосибирской областной клинической больницы Евгений Комаровский.

Также в больницу поступил Олег Пучков - сотрудник приемной "Единой России", 42-х лет с ожогом до 13% тканей.

Как сообщалось, Герасимова совершила акт самосожжения с общественной приемной "Единой России" в торгово-деловом центре Новосибирска из-за судебных разбирательств с застройщиком.

"Со слов сотрудников общественной приемной, Валентина Герасимова осталась недовольна консультацией, достала банку из-под огурцов с жидкостью, зажигалку, сухие салфетки и стала угрожать, что подожжет себя. Затем подожгла себя и бросилась к двери. Мужчины сняли пиджаки и стали сбивать с нее пламя", - сказала агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель регионального отделения общественной приемной "Единая Россия" Надежда Болтенко.

В результате на втором этаже четырехэтажного здания по ул. Ленина в центре Новосибирска горела офисная мебель на площади 70 кв. метров. Из здания были эвакуированы 87 человек. Пожар был полностью ликвидирован в 13:22.


