
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин сообщил о планах строительства 250 тяжелых транспортных самолетов для нужд Минобороны РФ. "Принято решение строить самолеты. Одних только тяжелых военных транспортников до 2020 г. для нужд РФ построим около 250 машин", - написал Д.Рогозин в своем Твиттере в воскресенье.

Накануне премьер-министр РФ Дмитрий Медведев провел в Казани совещание по развитию стратегической авиации. 

Как написал Д.Рогозин, он доволен итогами поездки в Казань. "На совещании под руководством Дмитрия Медведева сняли практически все разногласия между МО и авиапромом", - говорится в записи.

Как сообщал "Интерфакс", в субботу Д.Медведев заявил, что за ближайшие три года в армию должно поступить не менее 30% новой техники, а за пять лет количество новой техники должно составить 70%.



