
Задержан водитель черной "Мазды", скрывшийся с места происшествия после столкновения с байкером Александром Затонским на Проспекте мира 13 мая, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы

Как сказал представитель пресс-службы в понедельник, задержан водитель черного автомобиля Mazda, скрывшийся после столкновения с мотоциклистом на Проспекте Мира 13 мая.

По его словам, установить полный номер автомашины по записи было невозможно, но инспекторы московского ДПС обратили внимание, что у Mazda не горел правый габаритный фонарь. Это позволило предположить, что, по техническим особенностям, и правая фара иномарки также неисправна. При отработке камер видеофиксации, размещенных по предполагаемым маршрутам движения, была установлена "Мазда-3" черного цвета с неисправной правой передней фарой, а также государственный номерной знак автомобиля.


