
Следственные органы Саратова выясняют обстоятельства гибели 15-летней школьницы, бросившейся с крыши высотного дома.

Тело 15-летней ученицы одной из саратовских школ было найдено возле подъезда девятиэтажного дома в Заводском районе Саратова. Посмертной записки девочка не оставила. На крыше дома, откуда прыгнула школьница, оперативники обнаружили ее куртку и мобильный телефон, сообщили в следственном управлении СКР по региону.

В настоящее время следователи опрашивают родителей и одноклассников погибшей девочки, а также школьный персонал.




