
Комиссия по расследованию причин летного происшествия с вертолетом Ми-8МТ, который совершил во вторник жесткую посадку под Хабаровском, приступила к работе, сообщили "Интерфаксу-АВН" в штабе Восточного военного округа. По его словам, рассматриваются все версии, включая отказ техники и ошибку экипажа.

Вертолет выполнял тренировочный полет и заходил на посадку на своем аэродроме. "По непонятным причинам приземление произошло с большой вертикальной скоростью, в результате чего произошло серьезное разрушение конструкции вертолета", - сказал собеседник агентства.

Руководителю полетов на аэродроме от экипажа не поступало докладов об аварийной ситуации на борту.


