
Международная правозащитная организация Amnesty International призвала российские власти освободить двух участниц панк-группы Pussy Riot и прекратить подавлять свободу самовыражения.

"Amnesty International приветствует освобождение Екатерины (Самуцевич - ИФ). Вместе с тем мы крайне разочарованы сегодняшним решением (суда - ИФ) в отношении Марии (Алехиной - ИФ) и Надежды (Толоконниковой - ИФ). Это еще один удар по российской демократии и принципу верховенства закона. Они были приговорены к тюремному заключению за исполнение песни. Мы призываем освободить Марию и Надежду, чтобы они могли вернуться к занятию искусством и не боялись репрессий", - говорится в заявлении организации.




