
Основатель "Яблока" Григорий Явлинский считает, что решение о его регистрации кандидатом в президенты страны, или отказе в этом будет политическим.

"Сейчас, в эти минуты, принимается политическое решение - кого регистрировать на выборах", - сказал Г.Явлинский в воскресенье, выступая на общем собрании объединения "Демократический выбор", которое возглавляет Владимир Милов. "Хочу сказать сразу всем - мое участие в выборах будет означать, что в ходе голосования будут десятки или сотни тысяч наблюдателей", - добавил Г.Явлинский.

В ходе своего выступления он подверг критике кандидата в президенты Владимира Путина. По оценке Г.Явлинского, "политика, которую Путин проводит последние 10 лет, неприемлема для нашей страны".

Поблагодарив за поддержку своей кандидатуры участников общего собрания "Демократического выбора", Г.Явлинский сказал: "Мы считаем вас очень перспективной политической организацией. Мы относимся к вам с огромным уважением, хотим открыть диалог для создания политического блока".




