
Лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову не пропускают на паспортном контроле в аэропорту "Шереметьево" после возвращения из Брюсселя, где она просила еврокомиссию не признавать итоги выборов в России.

"Я вернулась из Брюсселя. Мы с Гарри Каспаровым (оппозиционер, лидер Объединенного гражданского фронта - ИФ) говорили с главой еврокомиссии по делам России, просили признать выборы незаконными, так как было очень много фальсификаций", - сообщила Чирикова "Интерфаксу" в среду.

Она сказала, что в настоящее время у нее "изъяли паспорт на контроле в "Шереметьево", не отдают, не объясняя причин".

Е.Чирикова опасается того, что ее могут задержать, так как "таможенники, пограничники и сотрудники центра "Э" переговариваются, видимо, решают мою судьбу".


