
Губернатор Брянской области Николай Денин назначил Михаила Марченко своим представителем в Совете Федерации – на место Людмилы Нарусовой. "Назначить Марченко Михаила Александровича членом Совета Федерации Федерального Собрания РФ - представителем от администрации Брянской области на срок полномочий губернатора Брянской области", - отмечается в поступившей в "Интерфакс" в понедельник копии постановления губернатора Брянской области. В том же постановлении отмечается, что полномочия члена Совета Федерации Людмилы Нарусовой следует "считать прекращенными". 

Разговоры о том, что Марченко может сменить Нарусову в Сенате появились на прошлой неделе: об этом сообщили источники в окружении Денина. Сама Нарусова тогда заявила, что ей ничего об этих планах не известно, и предположила, что такое решение могло быть принято в связи с политической активностью ее дочери Ксении Собчак. "Мне не хотелось бы в это верить, но я допускаю такую возможность", - заявила Нарусова на вопрос журналиста, не связана ли создавшаяся ситуация в Совете Федерации с протестной деятельностью ее дочери, в интервью газете "Известия". "Деятельность Ксении абсолютно законна, она ничего не нарушает, и я не вижу оснований для того, чтобы она отражалась на моей карьере. Но, ни в чем быть уверенной я не могу", - добавила она.
По мнению Нарусовой, в ситуации, когда губернатор Брянской области Николай Денин планирует заменить ее в Совете Федерации на депутата Брянского горсовета от ЛДПР Михаила Марченко, она стала "предметом торга". По ее словам, она в глаза задала лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому вопрос, был ли это (ее замена на кандидатуру Марченко) "договорной матч" и действительно ли "сенаторскими креслами торгуют". Ей "по увиливанию и по опущенным глазам" Жириновского все стало ясно". И, как подчеркнула сенатор, она "не хочет быть предметом торга".

Тогда же она призвала прессу не торопиться с выводами относительно ее скорой отставки с поста члена верхней палаты. "До 21 октября, дня, когда состоится инаугурация господина Денина, он не имеет права принимать какие-то кадровые решения, в том числе и по замене своего представителя в Совете Федерации. Официально говорить о моей замене можно будет только тогда, когда Николай Денин представит эту кандидатуру в Совет Федерации. Вот это тогда будет официально, поэтому советую не бежать впереди паровоза и не торопиться с выводами по поводу моей кандидатуры", - заявила Нарусова "Интерфаксу" в пятницу. Она посоветовала "не раздувать бучу из этой истории, давая анонимные ссылки на администрацию Брянской области" по поводу того, что ее на посту сенатора сменит представитель от ЛДПР Михаил Марченко.



В понедельник произошла церемония инаугурации губернатора Брянской области Николая Денина, одержавшего победу на прошедших недавно выборах. 

Между тем в аппарате верхней палаты ранее отметили, что официально полномочия Нарусовой истекли 13 октября этого года. "Госпожа Нарусова была делегирована в верхнюю палату 13 октября 2010 года по нормам старого закона, когда формирование верхней палаты осуществлялось путем делегирования полномочий от законодательного и исполнительного органов субъектов в Совет Федерации", - пояснили "Интерфаксу" в аппарате Совета Федерации.
Собеседник агентства напомнил, что в январе 2011 года начали действовать нормы закона, в соответствии с которыми сенатором может быть только тот гражданин, который прошел через выборы.


Со своей стороны, вице-спикер Совета Федерации Светлана Орлова с недоумением восприняла заявление Нарусовой, связавшей свою вероятную замену с политическим "торгом", а также с тем, что она честно выражала свою позицию и стремилась к дискуссиям в верхней палате. Подобные оценки являются "крайне необъективными и не соответствуют действительности", - сказала Орлова "Интерфаксу" в пятницу.
"Наша палата всегда отличалась открытостью, дискуссионностью, а главное - профессиональным составом, и сенатору Нарусовой следовало бы пройти через выборы, через конкурентную борьбу, как это и предусматривают нормы действующего законодательства", - заявила Орлова. При этом она подвергла критике высказывание Нарусовой о том, что та стала "предметом договорного матча" между главой Брянской области и представителем от ЛДПР Михаилом Марченко. "Ее высказывания на этот счет - это плод ее воображения, не более того, и негоже так нелицеприятно отзываться о своих коллегах, с которыми ты работаешь уже почти 10 лет", - подчеркнула Орлова.

В свою очередь, первый замглавы комитета Совета Федерации по регламенту Константин Сурков напомнил "Интерфаксу" о том, что Нарусова почти семь лет представляла в Верхней палате республику Тыва. "Ее отозвали тогда только по одной причине - поскольку в республике были недовольны тем, что госпожа Нарусова, во-первых, не бывала в своем регионе, а во-вторых, регион от ее присутствия в Верхней палате не видел никакой пользы и не видел плодов ее работы, и эта причина говорит сама за себя и характеризует ее как сенатора", - считает Сурков. "Мне лично ничего неизвестно о каких-то законодательных инициативах, с которыми выступала госпожа Нарусова, если таковые и были. Должен сказать, и это не только мое мнение, критика госпожи Нарусовой на заседаниях Совета Федерации носит необъективный характер, и многие сенаторы просто обижаются на ее выступления, потому что эти выступления затрагивают какие-то этические нормы. Неслучайно нашему спикеру Валентине Ивановне Матвиенко приходилось несколько раз делать замечание Людмиле Нарусовой во время заседаний, и это не было связано с каким-то личностными отношениями, было связано именно с вопросами этики", - подчеркнул политик.
В связи с этим он посоветовал Нарусовой в первую очередь дать оценку своей собственной работе в качестве сенатора. "Пусть Людмила Борисовна для начала покритикует саму себя и отчитается о своей работе, прежде чем чохом всех стричь под одну гребенку", - заявил Сурков.

Со своей стороны член комитета по информационной политике сенатор Руслан Гаттаров поставил в заслугу Нарусовой ее активную работу над законодательством, связанным с защитой детей от насилия. "Людмила Борисовна, являющаяся первым замглавы комитета, внесла свой вклад как законодатель в это направление. Кроме этого она принимала участие в разработке законопроектов, связанных с информационной политикой в целом", - пояснил "Интерфаксу" Гаттаров. Вместе с тем, комментируя высказывания в адрес палаты, он выразил сожаление по поводу того, что Нарусова, проработав в Совете Федерации 10 лет, считает работу палаты малоэффективной и столь нелестно отзывается о своих коллегах, с которыми проработала бок о бок столько лет. "Если Людмила Борисовна не играет словами, исходя из каких-то конъюнктурных соображений, то, вероятно, можно предположить что эти годы работы в Совете Федерации она потратила напрасно", - сказал Гаттаров.



