
Страны "восьмерки" считают, что финансовая консолидация будет способствовать преодолению негативных явлений в мировой экономике, заявил в субботу президент США Барак Обама на заседании G8 в Кэмп-Дэвиде. "Сегодня мы уделим большое внимание вопросам экономики. Очевидно, одной из тем будет ситуация в еврозоне. Все мы абсолютно убеждены, что рост, стабильность и финансовая консолидация являются необходимыми условиями для достижения процветания", - сказал Б.Обама, открывая заседание.

По его словам, также речь пойдет о неопределенности на энергорынках и о том, как решить некоторые из этих проблем. Кроме того, стороны обсудят ситуацию на Ближнем Востоке, в Северной Африке и в Афганистане. 




