
Представители трех казахстанских партий могут получить мандаты депутатов парламента Казахстана, свидетельствуют данные exit-poll, проведенные рядом НПО в воскресенье по итогам парламентских выборов.

Согласно данным exit-poll, проведенного институтом социально-политических исследований Казахстана, 7%-ный барьер преодолели партия власти "Нур Отан" (80,5% голосов избирателей), "Ак жол" (Светлый путь) - 7,9% избирателей, коммунистическая народная партия (КНПК) - 7,3%.

Между тем общенациональная социал-демократическая партия (ОСДП), согласно указанному exit-poll, набрала 1,5% голосов избирателей, "Ауыл" (Село) - 1%, партия патриотов - 0,9%, Адилет - 0,6%.

Согласно данным exit-poll, проведенного общественным фондом "Центр социальных и политических исследований "Стратегия", партия власти "Нур Отан" получила 81,3% голосов избирателей. Второе место на выборах, по данным exit-poll ОО "Стратегия", заняла партия "Ак жол" (Светлый путь), за которую проголосовали 7,2% избирателей, третье - КНПК с 7,1%.

ОСДП, согласно указанному exit-poll, набрала 1,5% голосов избирателей, "Ауыл" - 1,2%, партия патриотов - 0,8%, Адилет - 0,9%.

По данным exit-poll, проведенного институтом демократии, партия власти "Нур Отан" получила 81% голосов избирателей. 7%-ный барьер также преодолели "Ак жол" и КНПК, за которые проголосовали 7,3% избирателей.

Между тем ОСДП, согласно указанному exit-poll, набрала 1,4% голосов избирателей, "Ауыл" - 1%, партия патриотов - 0,7%, Адилет - 0,6%.

Для прохождения в парламент партиям необходимо преодолеть 7%-ный барьер на выборах. Особенность этих выборов состоит в том, что впервые в мажилис пройдут не менее двух политических партий. Согласно действующему выборному законодательству, если 7%-ный барьер сумела преодолеть только 1 партия, в парламент автоматически также попадает партия, занявшая на выборах второе место, независимо от того, сколько избирателей за нее проголосовали.

В Казахстане в 20.00 времени Астаны на 9,7 тыс. участках завершилось голосование избирателей в рамках парламентских выборов.

В Казахстане с населением свыше 16,3 млн человек электорат составляет 9,3 млн избирателей.


