
Недавние полеты на предельно малых высотах бомбардировщика Су-24 и вертолета Ми-8, о которых россияне узнали из выложенных в Интернете видероликов, никоим образом не связаны с воздушным хулиганством, но больше такого не повторится, заявил в среду журналистам главнокомандующий ВВС России генерал-лейтенант Виктор Бондарев.

"Как главнокомандующий, увидев это по телевидению, казалось бы, я должен был немедленно разорвать всех и вся и восстановить справедливость. Но когда начинаешь разбираться - все эти полеты были выполнены по плану боевой подготовки", - сказал Бондарев в ответ на просьбу "Интерфакса-АВН" прокомментировать эти полеты.

Он объяснил, что "есть упражнение как у экипажей бомбардировщиков Су-24, так и у экипажей вертолетов, когда им предписано отрабатывать технику пилотирования на предельно малых высотах до 50 метров". "Исходя из этого экипаж (Су-24) тренировался и выполнял то, что ему было предписано согласно полетному заданию", - подчеркнул он.

"Служба безопасности полетов авиации проверила всю технику пилотирования, проверены данные объективного контроля, и на самом деле нарушений ни в первом, ни во втором случае мы не обнаружили, - сообщил Бондарев. - Единственное - мы, естественно, приняли меры, чтобы в дальнейшем подобных случаев не было".


