
На перевале Донгуз-Орун в Приэльбрусье обнаружены пять немецких пушек времен Великой Отечественной войны, сообщила в воскресенье пресс-служба МВД по КБР.

Сотрудники ОМВД РФ по Эльбрусскому району совместно с поисковым обществом "Мемориал Эльбрус" 15 сентября на перевале Донгуз-Орун на высоте 2800 метров обнаружили пять пушек немецкого образца калибра 76 мм, 8 снарядов к ним, четыре гранаты, три мины, 500 патронов.

Пресс-служба уточняет, что предметы вооружения тех лет представляют собой историческую ценность. Инженерно-саперные группы готовят к вывозу обнаруженную технику и боеприпасы. 



