
Джеймс Мердок, младший сын медиамагната Руперта Мердока, во вторник объявил о своей отставке с поста председателя совета директоров корпорации спутникового телевизионного вещания British Sky Broadcasting (BskyB) Group Plc, говорится в сообщении компании.

Обязанности Мердока, который также является заместителем главного операционного директора News Corp., будет исполнять независимый член совета директоров Николас Фергюсон (в совете директоров с 2004 года). Сам Мердок сохранит за собой пост так называемого неисполнительного директора.

В конце февраля стало известно, что Д.Мердок покинет пост исполнительного председателя News International - британского подразделения корпорации.




