
Ребенок погиб на пожаре на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Возгорание произошло в понедельник вечером на улице Коминтерна, дом 5, в одной из квартир на пятом этаже", - сказал собеседник агентства.
	Прибывшие пожарные вскрыли дверь горящей квартиры, откуда вынесли малолетнего ребенка, находившегося без сознания.
	Спасатели начали проводить реанимационные мероприятия до приезда врачей "Скорой помощи", которые, приехав на место происшествия, также попытались вернуть ребенка к жизни.
	Однако несмотря на все усилия медиков и спасателей, пострадавший скончался от отравления угарным газом.



