
19-летний житель Литвы погиб в четверг вечером в результате самоподрыва на горе Тауро в центре Вильнюса.

Как сообщает Единый центр помощи, сообщение об инциденте возле бывшего Дворца профсоюзов поступило в 23:38. Взрыв был достаточно мощным, его слышали жители многих районов Вильнюса.

По предварительным данным, взрывное устройство было самодельным, но довольно мощным. Взрывной волной выбило стекла в окнах бывшего Дворца профсоюзов, труп погибшего был найден примерно в 40 метрах от эпицентра взрыва.

Начато досудебное расследование. По сведениям полиции, погибший был жителем города Каунас.


