
Исполнительный директор ассоциации "Голос" Григорий Мельконьянц заявил о создании объединенной юридической группы для расследования возможных нарушений на президентских выборах.

"Масштабы нарушений еще предстоит оценить. Создается объединенная юридическая группа для расследования фактов нарушений на выборах", - сказал Мельконьянц, выступая в субботу на митинге на Новом Арбате.

В числе возможных нарушений он назвал голосование одного и того же человека несколько раз, вброс бюллетеней.

"Есть факты переписывания протоколов", - утверждает представитель "Голоса".


