
Глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что принял решение создать Совет по правам человека при главе Чеченской Республики.

По его словам, положение о Совете и рекомендации по принципам его формирования должны быть составлены в течение месяца.

Кадыров выразил надежду, что Совет станет важным инструментом для дальнейшего становления гражданского общества в Чечне, окажет содействие руководству региона в решении проблем защиты прав человека и его основных свобод. Предполагается, что Совет будет связующим звеном между исполнительной властью и общественными организациями.

По словам Кадырова, права человека являются для чеченцев фундаментальной, непреложной ценностью.


