
Руководство Московского метрополитена не будет закрывать станции пересадок в "часы пик", сообщает пресс-служба департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы.

"Руководство Московского метрополитена не рассматривает возможности закрытия станций-пересадок и переходов в "часы пик". Пассажирам, как и раньше, доступны все пересадочные узлы в часы работы метрополитена", - говорится в сообщении на сайте департамента.

Тем не менее, пресс-служба уточняет, что данная мера может применяться в случае нештатных ситуаций. В таком случае будут организованы компенсирующие маршруты ГУП "Мосгортранс".

Ранее в четверг главный инженер Ситуационного центра метрополитена Константин Пахомов сообщил "Интерфаксу", что руководство московского метро готовится обсудить со столичными властями вопрос о временном закрытии пересадочных узлов в случае скопления большого количества людей на пересадочных станциях в "часы пик". 

Главный инженер отметил, что давка, образовавшаяся на станции метро "Парк культуры" во время инцидента с возгоранием, произошедшего в начале июня, возникла по причине перегруженности пересадочного узла. 




