
Перегон между станциями "Борисово" и "Зябликово" Люблинской линии московского метро находится в высокой степени готовности, все работы идут по графику, сообщил журналистам мэр столицы Сергей Собянин, который в субботу проинспектировал ход работ на этом участке. "Готовность станций в настоящее время достаточно высокая, - сказал он. - Это уже конечный этап работ, строители начинают передавать службе эксплуатации и станции и инженерно-технические сооружения". 

Мэр также поручил главе столичной подземки Ивану Беседину "наводить порядок в действующих депо, чтобы было как можно меньше сбоев на линиях". 

В свою очередь И.Беседин сообщил журналистам, что строительные работы на трех станциях этого перегона - "Борисово", "Шипиловская", "Зябликово" - идут по графику. "Сейчас уже идет стадия отделки, по разным станциям готовность - от 40 до 60 процентов, и нет никаких сомнений, что график будет выдержан. В декабре, до Нового года, эту линию мы должны сдать",- сказал он. 




