
Общественно-политические акции, которые прошли в Москве в субботу за несколько дней до выборов, собрали, по данным полиции, всего около 600 участников. "На митинге, который прошел на площади Революции, собрались около 500 человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. Митинг на площади Революции был проведен КПРФ.

По данным представителя главка, в шествии и митинге, которые прошли в районе станции метро "Октябрьское поле" приняли участие около ста человек. "В автопробеге по Садовому кольцу участвовало около 10 автомобилей", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции.



