
На территории поселений Марушкинское Новомосковского округа Москвы и Первомайское Троицкого округа введен карантин по бешенству, сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в городской администрации.
По его словам, соответствующее распоряжение подписал мэр Москвы Сергей Собянин.
"Карантин установлен в связи с выявлением 21 апреля случая заболевания бешенством диких животных, имевших установленный контакт с безнадзорными животными на территории поселения Марушкинское на границе с поселением Первомайское. Это третий случай объявления карантина на новых территориях Москвы с начала 2013 года ", - рассказал собеседник агентства.
Он уточнил, что карантин объявлен на два месяца.




