
В городе Инза (Ульяновская область) к утру субботы из-за вспышки кишечной инфекции госпитализировано уже 116 человек, большинство из них - дети, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в Главном управлении МЧС России по региону. 

Как сообщалось, эпидемия в Инзе началась 20 ноября, по предварительным данным, причиной ее явилась некачественная питьевая вода. На вечер пятницы в стационары был помещен 101 человек. "На сегодняшний день за медицинской помощью обратилось 179 человек, из них 146 детей. 84 человек госпитализировано в Инзенскую ЦРБ, еще 32 ребенка проходят лечение в областной детской инфекционной больнице в Ульяновске", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что состояние всех пострадавших - средней и легкой степени тяжести. 




