
Интерпол заблокировал санкцию на международный розыск и задержание совладельца "Уралкалия" Сулеймана Керимова, обвиняемого белорусскими властями в злоупотреблениях, сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.

"НЦБ (Национальное центральное бюро. – ИФ) Интерпола в России получило уведомление из штаб-квартиры этой международной полицейской организации в Лионе о том, что генеральный секретариат Интерпола заблокировал международный розыск и требование задержать Керимова и ряд других россиян - фигурантов уголовного дела "Уралкалия", - сказал один из собеседников агентства.


Между тем в пресс-офисе Интерпола во французском Лионе "Интерфаксу" по телефону сообщили, что ситуация вокруг Керимова осталась без изменений. "Насколько мне известно, никаких изменений в ситуации вокруг Керимова с 11 сентября не произошло", - сказал представитель пресс-офиса. 
Как сообщалось, 11 сентября Интерпол подтвердил получение запроса от белорусских властей о внесении в "красный список" члена Совета Федерации Керимова, а также четырех топ-менеджеров "Белорусской калийной компании". Интерпол ранее пояснил, что по этим запросам продолжается работа и никакого решения о внесении этих лиц в "красный список" (список лиц, подозреваемых в совершении особо тяжких преступлений) на данный момент не принято.


26 августа Следственный комитет Белоруссии заявил о раскрытии преступной схемы обогащения менеджмента ЗАО "Белорусская калийная компания" (БКК) во главе с гендиректором "Уралкалия" Владиславом Баумгертнером, который был задержан в аэропорту Минска. Как утверждали в СК, Баумгертнер и еще несколько топ-менеджеров "Уралкалия" и БКК вступили в преступный сговор с целью ограничить доступ на рынок калийных удобрений белорусскому партнеру "Уралкалия" — компании "Беларуськалий" По данным белорусской стороны, размер хищения составил около $100 млн.

В начале сентября акционер "Уралкалия", член Совета Федерации от Дагестана Сулейман Керимов также стал фигурантом дела. После этого он был объявлен в международный розыск по линии Интерпола. По версии белорусских следователей, Керимов пытался увеличить долю в "Уралкалии" путем скупки акций, подешевевших после прекращения партнерства "Уралкалия" и "Беларуськалия". Действия Керимова квалифицированы белорусским следствием как организация злоупотребления властью и служебными полномочиями (п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст. 424 УК Белоруссии).

Дагестан важнее 

По данным газеты "Коммерсантъ", идет процесс переговоров о продаже доли Керимова в "Уралкалии" (она составляет 21,75%) банкиру Владимиру Когану, который считается основным претендентом на покупку. Сумма сделки может составить $4,5 млрд.

Издание пишет, что Керимов выдвинул условие: он хочет вернуть себе потерянное влияние в родном Дагестане. Источники "Ъ" уверяют, что эти условия неприемлемы для Кремля и если Сулейман Керимов будет настаивать, то условия выкупа акций для него лишь ухудшатся.

Издание напоминает, что Сулейман Керимов - лезгин по национальности, родился и вырос в Дербенте. После того как в 2010 г. президентом Дагестана стал даргинец Магомедсалам Магомедов, влияние Сулеймана Керимова в республике серьезно укрепилось. В частности, гендиректор "Нафты Москва" (холдинг, контролируемый Керимовым. - ИФ) Олег Липатов даже стал первым вице-премьером Дагестана. Среди объектов, находящихся в зоне влияния бизнесмена назывались махачкалинский аэропорт Уйташ и местный морской порт. Кроме того, известны вложения предпринимателя в футбольный клуб "Анжи".

В январе 2013 г. республику возглавил Рамазан Абдулатипов, который постепенно сменил и правительство республики (Олег Липатов его покинул), и кураторов инфраструктурных проектов. Теперь основным "деловым партнером" Дагестана стал владелец группы "Сумма" аварец Зиявудин Магомедов. Сулейман Керимов влияние в регионе потерял, а в августе резко сократил финансирование "Анжи".



