
Глава МИД России Сергей Лавров не считает нужным реагировать на протесты японской стороны по поводу поездки премьер-министра РФ Дмитрия Медведева на Южные Курильские острова.

"Здесь, собственно говоря, и комментировать нечего. Председатель правительства Российской Федерации находился в очередной поездке по своей стране, где занимался решением вопросов ускорения социально-экономического развития этого важнейшего стратегического региона Российской Федерации", - сказал Лавров во вторник на пресс-конференции, отвечая на вопрос "Интерфакса".


