
Проект "Сколково" остается в ведении правительства, председателем попечительского Совета является глава правительства России Дмитрий Медведев, заявила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова.
"Проект "Сколково" остается в сфере ведения правительства", - сказала Тимакова журналистам в среду вечером.
Она напомнила, что председателем попечительского Совета "Сколково" является глава кабинета министров. "Сейчас деятельность центра курирует (вице-премьер - ИФ) Аркадий Дворкович. Правительство будет приветствовать, если более активно будут действовать другие члены Совета, в том числе помощник президента Андрей Фурсенко", - отметила пресс-секретарь.
Она добавила, что "постоянный куратор" "Сколково" будет назначен на уровне вице-премьера".


