
Следователи допросили бортинженера Александра Сизова - единственного выжившего в авиакатастрофе Як-42 под Ярославлем, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В пятницу состоялся первый непродолжительный допрос Сизова по уголовному делу о крушении самолета Як-42 под Ярославлем", - отметил Маркин. Он воздержался от комментариев по поводу подробностей допроса. 
Ранее Сизова опросили специалисты Межгосударственного авиационного комитета. "Представители технической комиссии МАК по расследованию катастрофы Як-42 провели опрос выжившего в результате авиационного происшествия инженера по авиационному и радиоэлектронному оборудованию. По его мнению, замечаний к работе авиационной техники в предыдущем полете, при подготовке к аварийному полету и по ходу него не было", - сообщили накануне "Интерфаксу" в пресс-службе МАК. 
Представитель комитета сообщил, что специалисты МАК во время опроса также интересовались фактическим размещением пассажиров и багажа в самолете перед крушением. "В переднем салоне находился руководящий состав команды и тренеры, команда находилась во втором салоне, основная масса багажа была загружена в задний багажник", - сказал собеседник агентства. 
На борту самолета Як-42, потерпевшего крушение 7 сентября в километре от ярославского аэропорта "Туношна" находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. В катастрофе погибли 44 человека - 37 пассажиров и семь членов экипажа. В числе погибших трое белорусов: легенда белорусского хоккея 36-летний Руслан Салей, вернувшийся из НХЛ и подписавший контракт с ярославским "Локомотивом" в 2011 году, 21-летний воспитанник новополоцкого хоккея Сергей Остапчук, переехавший в ярославский клуб в 2007 году, а также тренер "Локомотива" по физподготовке 31-летний Николай Кривоносов, сын известного белорусского хоккеиста и тренера Ивана Кривоносова, перешедший в ярославский "Локомотив", как и Р.Салей, лишь летом 2011 года. Выжить в авиакатастрофе удалось только одному человеку - бортинженеру Александру Сизову. 
По факту крушения Як-42 возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности полета, повлекшее смерть двух и более лиц), которое расследует Главное следственное управлением СК РФ. 
В среду стало известно, что Росавиация аннулировала свидетельство эксплуатанта авиакомпании "Як-Сервис". "Решение принято на основании проведенной в авиакомпании проверки организации летной работы, а также по факту авиакатастрофы самолета Як-42 близ аэропорта "Туношна" (Ярославль) 7 сентября 2011г.", - говорится в сообщении Росавиации.



