
Президент Венесуэлы Уго Чавес полностью отдает себе отчет в сложности послеоперационного периода, заявил в эфире венесуэльского телеканала "Телесур" вице-президент страны Николас Мадуро. По его словам, "У.Чавес потребовал, чтобы о состоянии его здоровья гражданам страны сообщали правду, как бы сложно порой это не было".

Н.Мадуро не стал вдаваться в подробности нынешнего состояния У.Чавеса, отметив лишь, что имел возможность общаться с ним дважды, а также сообщив, что рукопожатие у У.Чавеса такое же крепкое, как всегда.

Сейчас У.Чавес находится на послеоперационном восстановлении в Гаване, где три недели назад ему была сделана очередная операция по удалению раковой опухоли.




