
В результате аварии в Малгобекском районе Ингушетии пострадали восемь пассажиров "Газели".

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в МВД республики, ДТП произошло на участке трассы Малгобек-Назрань, недалеко от мемориала победы в Великой Отечественной войне.

"По неустановленным пока причинам, произошло столкновение автомашины "Мерседес" под управлением жителя Малгобека с пассажирской "Газелью". В результате ДТП различные телесные повреждения получили восемь пассажиров", - сказал представитель МВД.

По его словам, все пострадавшие были госпитализированы в местную больницу, им оказана необходимая медицинская помощь.


