
Штаб участника президентской гонки от Республиканской партии Митта Ромни официально объявил конгрессмена Пола Райана кандидатом в вице-президенты страны США, сообщает в субботу газета "Вашингтон пост". Ожидается, что в ближайшие минуты сам М.Ромни еще раз объявит об этом на специальной церемонии в городе Норфолк, штат Вирджиния, которая начнется в субботу в 9 часов утра по местному времени (17:00 мск).

42-летний П.Райан является членом палаты представителей США от Республиканской партии с 1999 года. В 2002 году он голосовал в поддержку начала военной операции в Ираке.




