
В Петербурге в четверг, упав из окна многоэтажного дома, погибла школьница, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Девочка 1999 г. рождения, предположительно, покончила собой, бросившись из окна многоэтажного дома на проспекте Солидарности", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что в момент трагедии мама погибшей находилась на суточном дежурстве. "Утром она говорила с ребенком по телефону, все было в порядке. Предсмертной записки пока не обнаружено ", - добавил он.
	Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело по статье "доведение до самоубийства".


