
Пятеро человек пострадали при взрыве бытового газа в жилом многоэтажном доме в Санкт-Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.
"Хлопок бытового газа произошел на четвертом этаже девятиэтажного жилого дома по проспекту Наставников, дом 6 корпус 3. Повреждены внутренние перегородки остекления двух квартир, частично обрушены балконы на 3 и 4 этажах. Из-под завалов извлечены пять человек. Трое из них в тяжелом состоянии", - отметили в МЧС.
В результате взрыва никто не погиб, из горящего здания спасены семеро человек, открытое горение ликвидировано.



