
В центре Назрани в ходе спецоперации при оказании вооруженного сопротивления ликвидирован участник незаконных вооруженных формирований, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии. "В субботу после полудня на территории универсального крытого рынка в Назрани сотрудники спецслужб попытались задержать подозреваемого в участии в НВФ, однако тот оказал вооруженное сопротивление и был убит на месте", - сказал источник.

По его словам, территория, где произошло боестолкновение, оцеплена, на месте происшествия работают следователи. Собеседник агентства сообщил также, что в ходе спецоперации один участник НВФ задержан.

 




