
Сотрудник ФМС задержан в четверг при получении взятки в 50 тысяч рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"Сегодня сотрудниками Управления экономической безопасности и противодействия коррупции УВД северо-западного округа Москвы за получение взятки в 50 тысяч рублей задержан майор внутренней службы одного из отделов УФМС. Деньги он требовал за непривлечение к административной ответственности индивидуального предпринимателя", - сказал собеседник агентства.

По его словам, материал проверки в ближайшее время будет передан в следственные органы для принятия процессуального решения.


