
С космодрома Танегасима на юге Японии в воскресенье была запущена ракета-носитель Н-2А, которая вывела на орбиту два японских разведывательный спутника для наблюдения за Землей, сообщает "Ассошиэйтед пресс". 

Первый спутник оснащен радиолокационной системой, которая способна делать фотографии земных объектов ночью и в плохую погоду, отмечает агентство. По словам японских ученых, спутник способен различать на земной поверхности объекты длиной всего лишь в метр.

Помимо этого на орбиту в тестовом режиме запущен второй спутник, представляющий экспериментальную систему оптического наблюдения.




