
Учредительное собрание, ответственное за разработку проекта новой конституции Египта, начало работу в среду, сообщает веб-сайт британской газеты The Guardian.

Главой Учредительного собрания назначен спикер египетского парламента, представляющий движение "Братьев-мусульман", Саад аль-Кататни. Как сообщалось, 65 из 100 мест в этом собрании достались исламистам, что вызвало противоречия по поводу его представительности.

Некоторые либералы и сторонники светского государства в составе собрания заявили, что создадут альтернативный проект конституции. Они добавили, что разработают свою версию конституии в сотрудничестве с экспертами и представителями всех сегментов общества, которых "надо было включить в состав собрания с самого начала".




