
Представитель США в ОБСЕ Ян Келли заявил, что вопрос о приговоре, вынесенном белорусским судом правозащитнику Алесю Беляцкому, будет поднят на предстоящей на следующей неделе в Вильнюсе встрече министров иностранных дел стран-членов ОБСЕ.

Суд над А.Беляцким вызвал "разочарование и обеспокоенность", заявил Келли Литовскому радио. "Беляцкий - уважаемый в Белоруссии правозащитник, суд над ним мы расцениваем как политически мотивированный, а приговор - как попытку заставить замолчать уважаемого защитника прав человека и основных свобод", - сказал представитель США.

"Это вопрос, который поднимет делегация США", - сказал дипломат.


