
Президент РФ Владимир Путин пообещал лидеру "Гражданской платформы" Михаилу Прохорову внимательно разобраться в ситуации с арестом отстраненного от исполнения обязанностей мэра Ярославля Евгения Урлашова. 

С соответствующей просьбой к Прохоров обратился в ходе встречи президента с лидерами непарламентских партий в Кремле в среду.

"Надо посмотреть на реалии. Я стараюсь не вмешиваться в текущую работу, но, тем не менее, обязательно посмотрю, что там происходит. Если там чисто экономическое преступление, надо посмотреть повнимательнее. Согласен", - отметил глава государства.



