
Глава администрации президента Украины Сергей Левочкин и советник главы государства Андрей Портнов не пользуются служебными автомобилями, остальные сотрудники пересели на машины эконом-класса, сообщил начальник Главного управления по обеспечению доступа к публичной информации АП Денис Иванеско. "Осенью прошлого года администрация президента закупила 36 автомобилей Skoda Octavia, они теперь закреплены за руководством администрации президента и отделами", - рассказал он агентству "Интерфакс-Украина" в субботу.

По словам Д.Иванеско, автомобили Mercedes, ранее закрепленные за руководством администрации, остались в распоряжении Государственного управления делами, и теперь будут обслуживать иностранные делегации.




