
Странам "восьмерки" удалось согласовать позицию по иранской ядерной проблеме, сообщил в субботу российским журналистам спецпредставитель президента РФ по Африке, председатель международного комитета Совета Федерации Михаил Маргелов. "По Ирану позиция едина, никто не хочет, чтобы у Ирана была ядерная бомба. Вопрос только в том, какими средствами сделать так, чтобы Иран не стал страной, обладающей ядерным оружием", - подчеркнул М.Маргелов. "По Ирану разногласий нет, в отличие от сирийского вопроса", - добавил он.

Так, пояснил М.Маргелов, "по сирийскому вопросу есть разные подходы". "Наша позиция заключается в том, что никакой силовой смены режима в Сирии быть не может, и надо сирийцам дать возможность разобраться самим в своих делах", - сказал он. 




