
Пассажиры пригородных поездов в дни закрытия станций Таганско-Краснопресненской линии смогут воспользоваться своими проездными до "Выхино", чтобы доехать до Казанского вокзала.
Кроме того, во время закрытия станций "Выхино", "Кузьминки" и "Рязанский проспект" будет организован автобусный маршрут "М", соединяющий станции метро "Текстильщики", "Кузьминки", "Рязанский проспект" и "Выхино". Проезд на данном маршруте будет осуществляться бесплатно.

В связи с проведением работ по присоединению новых станций метрополитена Таганско-Краснопресненской линии с 22:00 9 августа 2013 г. до 11 августа 2013 г. включительно и с 22:00 23 августа 2013 г. по 25 августа 2013 г. включительно станции метро "Выхино", "Рязанский проспект" и "Кузьминки" будут закрыты. Движение поездов на этом участке будет остановлено, чтобы подготовить к запуску две новые станции - "Жулебино" и "Лермонтовский проспект".



