
Столкновение маневрового локомотива без состава и легкового автомобиля ВАЗ-2106 произошло на нерегулируемом переезде в Пензенской области вечером в четверг.

В результате столкновения два человека погибли, трое получили ранения. Пострадавшие и тела погибших доставлены в Центральную районную больницу Колышлея.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Пензенской области, ДТП произошло в четверг в 22:30 мск на 213-м километре перегона Пенза - Ртищево Юго-Восточной Железной Дороги.

По данным МЧС, "Жигули", в салоне которых находились пять человек, ехали по автодороге Пенза - Саловка и пытались пересечь железнодорожные пути на нерегулируемом железнодорожном переезде в 500 м от населенного пункта Кордон-3.

По предварительным данным, один из пострадавших получил тяжелые повреждения, двое других - ранения средней тяжести.


