
Басманный суд Москвы в четверг заключил под стражу 21-го фигуранта уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года Александра Марголина. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

По версии СК РФ, "Марголин на митинге повалил сотрудника полиции на землю и нанес ему несколько ударов ногами".

Накануне официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу" о задержании Александра Марголина, который, по версии следствия, "повалил сотрудника полиции на землю и нанес ему несколько ударов ногами". "Это подтверждается видеозаписью, имеющейся в распоряжении следствия, и показаниями свидетелей и потерпевшего", - сказал Маркин.

Представитель СКР сообщил, что по месту жительства Марголина проведен обыск, "в ходе него обнаружена и изъята одежда, в которую он был одет во время совершения указанных преступлений".


