
Семь мурманчан, погибших во время крушения платформы "Кольская", будут похоронены в четверг, сообщает пресс-служба компании-судовладельца ОАО "Арктикморнефтегазразведка".
 
"29 декабря в областном морге состоится прощание с членами экипажа СПБУ "Кольская": Сергеем Даниловым, Романом Тихоновым, Вячеславом Помазаном, Игорем Ребиком, Вячеславом Медведевым, Алексеем Филимоновым и Вячеславом Руссу", - говорится в сообщении, размещенном на сайте предприятия.
 
Шестеро погибших предадут земле на мурманском городском кладбище в поселке Мурмаши, где для жертв трагедии создана специальная аллея памяти. Тело Руссу по решению родственников будет погребено на кладбище в поселке Ревда (Мурманская область). 



