
Автобус с пассажирами в субботу вылетел в кювет и опрокинулся на Советском шоссе под Новосибирском, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Новосибирской области. "Погибших и пострадавших в ДТП нет. Все находившиеся в автобусе люди эвакуированы. Розлива топлива нет", - говорится в сообщении. 

По предварительной информации, в аварию попал автобус фирмы "Автотур", везший 37 туристов из Барнаула в Новосибирск. ДТП спровоцировал грузовик ГАЗ-66, резко выехавший на Советское шоссе со второстепенной дороги. Уходя от столкновения, автобус вылетел в кювет. 



