
Адвокат экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов заявил, что в ближайшее время защита обжалует приговор экс-премьеру. "Надеемся, что решение суда мы сегодня получим, мы в ближайшее время подадим апелляцию", - сказал Сухов журналистам во вторник.

"Это абсурд, и решение Печерского суда должно быть отменено", - сказал он, комментируя судебное решение. Согласно украинскому законодательству, приговор может быть обжалован в Европейском суде по правам человека после апелляции и кассации на Украине.

Как сообщалось, Печерский райсуд Киева признал экс-премьера Украины Ю.Тимошенко виновной по "газовому делу". В частности, суд признал, что Юлия Тимошенко превысила полномочия при подготовке директив для газовых переговоров с РФ в 2009 году.

Согласно приговору Тимошенко осуждена на 7 лет лишения свободы, этот срок начинается с 5 августа, когда экс-премьер была арестована в зале суда. Кроме того, ей запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе.

При этом Печерский райсуд удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины", по которому экс-премьер должна возместить ущерб в сумме около 1,5 млрд гривен ($190 млн). Приговор может быть обжалован в течение 15 суток с момента его оглашения.


