
Стражи порядка Лондона рассматривают вопрос о применении пластиковых пуль для разгона демонстрантов, сообщил во вторник представитель столичной полиции Стивен Каванаг.
	"Городская полиция прибегнет к этой тактике в случае необходимости", - сказал он.
	По словам представителя полиции, использование таких пуль - это один из методов, который может быть применен в ходе массовых беспорядков.
	Пластиковые пули ранее использовались в Великобритании, однако их никогда не применяли для восстановления порядка.
 


