
Мировой суд района Якиманка назначил оппозиционеру Сергею Удальцову, задержанному накануне во время акции на Болотной площади, наказание в виде штрафа в размере 1000 рублей. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал С.Удальцова виновным в нарушении статьи 19.3 КоАП (неповиновение сотрудникам полиции).

Как сообщалось, оппозиция в воскресенье планировала провести шествие, а затем митинг на Болотной площади в Москве. Шествие состоялось, однако перед началом митинга произошли несколько инцидентов, после чего в ситуацию вмешалась полиция. В итоге митинг не состоялся, и начались задержания. Одним из задержанных стал С.Удальцов.


