
По обвинению в получении взяток в крупном размере и использовании служебного положения в личных целях исключен из рядов КПК и снят с должность заместитель председателя правительства автономного района Внутренняя Монголия КНР Лю Чжочжи, сообщили в воскресенье официальные китайские СМИ.

"Как показала проверка, Лю Чжочжи использовал служебное положение в личных целях, принимал крупные денежные суммы и дорогостоящие подарки. Вышеперечисленное свидетельствует о серьезных нарушениях дисциплины чиновником, ряд случаев относится к преступной деятельности", - говорится в сообщении. 

В нем отмечается, что в отношении чиновника возбуждено уголовное дело. 




