
Иисус Христос родился на несколько лет раньше относительно даты, считающейся отправной точкой христианского летоисчисления, сообщает в четверг британская газета The Daily Telegraph со ссылкой на вышедшую в продажу на этой неделе книгу папы римского Бенедикта XVI "Иисус из Назарета: рассказы о детстве".

"Исчисление точки отсчета в нашем календаре, основанном на рождении Иисуса, осуществлялось аббатом Дионисием Малым, который ошибся в своих вычислениях на несколько лет, - утверждается в книге. - Фактическая дата рождения Христа была на несколько лет раньше, чем принято считать".

Помимо размышлений понтифика о дате рождения Христа, в книге также содержатся его предположения касательно сцены Рождества Христова. По мнению папы римского, в хлеву, в котором родился Иисуса, не было ослов, быков и других животных, часто изображаемых на рождественских картинках.


