
Анархисты перекрыли в Москве улицу Пречистенку после выборов в Госдуму РФ, сообщил "Интерфаксу" один из гражданских активистов Ярослав Никитенко.

"Около сотни человек перекрыли Пречистенку, прошли по ней с фаерами и плакатами, касающимися выборов. Общий смысл надписей на плакатах: "Нас обманули". За нами поехал автобус с ОМОНом, но нам удалось разбежаться", - сказал агентству Никитенко в воскресенье.

Он добавил, что акцию инициировали движения "Автономное действие" и "Российское социалистическое действие".

Однако, по словам Никитенко, до акции были задержаны несколько человек.

Комментариями от правоохранительных органов по данной информации "Интерфакс" не располагает.


