
Иранские власти приостановили спасательную операцию в провинции Восточный Азербайджан, где в субботу произошло два мощных землетрясения, сообщили в воскресенье в МВД страны. "Ни в одном из населенных пунктов под завали уже не осталось выживших, сейчас мы оказываем помощь пострадавшим", - цитирует слова представителя министерства иранское телевидение.

По последним данным, в результате двух землетрясений магнитудой 6,4 и 6,3 в провинции Восточный Азербайджан погибли, по меньшей мере, 250 человек, еще около 2 тыс. пострадали.




