
Депутаты Госдумы РФ приняли в первом чтении законопроект, предлагающий ввести штрафы за нарушение правил содержания кошек и собак.

"Нарушение правил содержания собак и кошек в городах и других населенных пунктах влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от 500 рублей до 1000 рублей; на должностных лиц - от 1000 рублей до 3000 рублей", - сказано в тексте законопроекта, опубликованном на сайте Госдумы.

За те же нарушения, повлекшие причинение ущерба здоровью или имуществу граждан, последует наложение штрафа на граждан в размере от 1 тыс. рублей до 3 тыс. рублей; на должностных лиц - от 5 тыс. рублей до 10 тыс. рублей.

Законопроект внесен Ивановской областной думой. Профильный комитет Госдумы рекомендовал нижней палате парламента принять законопроект в первом чтении.


