
Лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин, который является одним из кандидатов в Координационный совет оппозиции, заявил, что националисты не удовлетворены уровнем организации этих выборов. "Мы разочарованы организацией и подготовкой людей, которые проводят выборы. Считаем, что они со своей задачей не справляются", - заявил в воскресенье "Интерфаксу" Д.Демушкин.

По его словам, речь идет о непрекращающихся DDоS-атаках на сайт Центрального выборного комитета оппозиции и больших очередях к палаткам на Трубной площади, где регистрируют избирателей и проводится голосование.

"Этот либеральный междусобойчик даже с материальными возможностями они не смогли правильно с технической точки зрения осуществить", - заявил он.



