
Издательство "Эксмо" решило приостановить продажи книги "Pussy Riot. Что это было?".

"Издательство "Эксмо", не дожидаясь ответа на официальный запрос, направленный в издательство "Алгоритм", выпустившее книгу "Pussy Riot. Что это было?", по поводу наличия у него прав на контент и другие составляющие книги, приняло решение приостановить продажи скандального издания, появление которого вызвало большой общественный резонанс", - сообщила "Интерфаксу" менеджер по работе с Интернетом и печатными СМИ издательства Дарья Высочина. 

Она уточнила, что руководство "Эксмо" приняло решение приостановить продажу книги уже сегодня, с тем, чтобы продолжить работу по выяснению всех обстоятельств ее выхода в свет.


