
Глава профильного комитета Госдумы Елена Мизулина и ее первый заместитель Ольга Баталина внесли в палату законопроект, направленный на защиту интересов российских сирот за рубежом, в частности, на предотвращение их попадания в однополые иностранные семьи при повторном усыновлении. 

Законопроектом предлагается закрепить правило, согласно которому ребенок, являющийся гражданином Российской Федерации, при усыновлении его иностранными гражданами или иностранным гражданином сохраняет гражданство Российской Федерации, и оно не может быть прекращено по заявлению обоих усыновителей или единственного усыновителя.

По действующему законодательству, российское гражданство усыновленного ребенка может быть прекращено по заявлению усыновителей.


