
Глава Роскосмоса Владимир Поповкин считает, что космическая отрасль России требует кардинальных перемен, в том числе в кадровой политике.

"Нас ждут изменения в отрасли. Она нуждается во встряске. Мы должны сделать так, чтобы она была загружена полностью. А не так, что у нас "головники" перегружены, а вся кооперация загружена меньше 50%", - сказал Поповкин в четверг студентам филиала "Восход" Московского авиационного института в городе Байконур.

По словам главы Роскосмоса, многие технологические процессы в космической отрасли дублируются. Однако, заметил он, бюджет не резиновый, средства надо расходовать эффективно.

"Роскосмосу грех жаловаться на средства, которые нам выделяются из федерального бюджета - это более 150 миллиардов рублей в этом году. В следующем году, несмотря на турбулентные финансовые движения, Роскосмосу выделяют еще больше средств - около 175 миллиардов рублей. В 2014 году запланировано выделение 200 миллиардов рублей", - отметил Поповкин.

"Надо сделать так, чтобы все эти средства были эффективно использованы", - подчеркнул глава ведомства.


