
Крупный лесной пожар ликвидирован в Обливском районе Ростовской области, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в районной администрации. "Пожар полностью ликвидирован в 17:00 мск субботы. В настоящее время принимаются меры к определению ущерба, нанесенного пожаром", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, лесной пожар в Обливском районе возник 26 июля на территории лесничества "Сосна", огонь прошел более 1400 га. 28 июля на линии прохождения огненного фронта пожара было обнаружено тело погибшего сотрудника лесничества. По предварительным данным, причиной пожара стал пал травы, возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "уничтожение или повреждение лесных насаждений".




