
Британские военные провели в социальных сетях акцию в поддержку принца Гарри, интимные фотографии которого опубликовала на прошлой неделе британская газета The Sun, сообщили во вторник местные СМИ.

Британские военнослужащие создали специальную страницу на Facebook, где они выкладывают свои фотографии в обнаженном виде, отдавая воинскую честь. Созданная в пятницу страница собрала уже более 12 тыс. подписчиков.

Инициаторы акции полагают, что таким образом они поддержат принца, которого в последние дни активно критикуют после публикации его фотографий в обнаженном виде.

Как сообщалось ранее, британская газета The Sun опубликовала фотографии обнаженного принца Гарри, став первым печатным изданием страны, нарушившим просьбу королевской семьи к национальным СМИ не обнародовать эти фотографии.

Первым фотографии обнаженного принца с неизвестной девушкой опубликовал популярный в США веб-сайт TMZ, отслеживающий события жизни знаменитостей.


