
Пожарные в Тверской области справились с возгоранием в дачном поселке "Великий двор", сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "Открытое горение в дачном поселке ликвидировано в 20:55 мск, никто не пострадал", - отметили в МЧС.

В тушении пожара задействовано 74 человека и 21 единица техники, в том числе 56 человек и 14 единиц техники - от МЧС России.

Пострадали от огня: один капитальный дом, два дачных домика и 17 хозяйственных построек. При этом пожарным удалось отстоять 9 построек, отметили в МЧС.


