
2012 г. российская космическая отрасль заканчивает с несколько лучшей статистикой, нежели 2011-й. Из 29 запусков российских ракет-носителей неудачей окончился только один (3,4%), что заметно меньше прошлогодних пяти аварий на 35 пусков (14,3%).

Единственной в этом году аварией закончился состоявшийся 6 августа на Байконуре старт ракеты "Протон-М", снабженной получившим печальную известность в прошлом году разгонным блоком "Бриз-М" и предназначенной для выведения на орбиту двух телекоммуникационных спутников — российского "Экспресс МД2" и индонезийского Telkom-3.

Во время работы третьей ступени ракеты произошел сбой пневмогидросистемы и в двигатели разгонного блока перестало поступать топливо. Третье включение силовой установки длилось меньше обычного, а четвертого (и последнего) не произошло вовсе. В результате спутники оказались на нерасчетной орбите и были признаны утерянными. При этом с индонезийским аппаратом удалось установить связь, он сориентировался на Солнце и был полностью готов к работе, но из-за "неправильной" орбиты выполнять ее не мог.

В середине августа глава Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что причиной аварийного запуска стало "засорение магистрали наддува дополнительных топливных баков". Позднее выяснилось, что баки были засорены стружкой, образовавшейся при сверлении трубопровода. В начале октября аварийный разгонный блок "Бриз-М" взорвался на орбите, развалившись на десятки обломков. Сообщалось, что некоторые из них могут угрожать МКС, но этот прогноз не оправдался. Ущерб от аварии составил 5-6 млрд рублей.

Разгонный блок "Бриз-М" едва не стал причиной потери еще одного спутника. Восьмого декабря с космодрома "Байконур" запустили "Протон-М" с геостационарным спутником связи "Ямал-402". Как сообщили в Роскосмосе, отстыковка спутника от "Бриза-М" произошла на четыре минуты раньше запланированного, из-за чего аппарат оказался на нерасчетной орбите.

Причину произошедшего официально пока не огласили, однако ознакомившиеся с телеметрией полета источники "Интерфакса" рассказали, что причиной невыведения "Ямала-402" на орбиту скорее всего стал отказ двигателя "Бриза-М" — последнее включение силовой установки длилось около пяти минут вместо девяти. По данным газеты "Коммерсант", это могло произойти из-за разрушения подшипника в турбонасосном агрегате.

В отличие от Telkom-3, "Ямал-402" удалось спасти. С помощью четырех включений собственных двигателей аппарат вывели на геостационарную орбиту. 17 декабря заказавшее спутник ОАО "Газпром космические системы" сообщило, что аппарат будут испытывать в течение месяца, после чего станут использовать по назначению. Применение для вывода на орбиту двигателей спутника, скорее всего, сократит срок его эксплуатации со штатных 15 до 11 лет.

Едва не закончившийся неудачей запуск "Ямала-402" заставил перенести на следующий год три запланированных на конец декабря старта. Ракеты-носители "Рокот" с тремя спутниками серии "Космос" и "Союз-2.1б" с навигационным спутником системы ГЛОНАСС должны были стартовать с российского космодрома Плесецк, "Протон-М" с мексиканским телекоммуникационным спутником Satmex 8 собирались запустить с Байконура. Новые даты стартов на данный момент не известны.

До выяснения причин повторяющихся неполадок с разгонными блоками семейства "Бриз" перенесены и запуски, запланированные на первый квартал будущего года. Как сообщил "Интерфаксу" источник на космодроме Байконур, специалисты продолжают изучение документации и моделирование процессов, которые могли привести к аварии последнего "Бриза", и до окончания этих мероприятий "Протоны" запускать не станут. Из-за этого будут перенесены как минимум два зимних старта — в конце января и середине февраля.

Таким образом Россия в уходящем году впервые за несколько лет провела менее тех десятков пусков. Учитывая старты как с российских, так и с зарубежных космодромов, в прошлом году отечественные ракеты-носители отправлялись в космос 35 раз (из них пять аварий). В 2010 г. состоялся 31 пуск (1), в 2009 г. - 33 (1), в 2008 г. - 33 (1), в 2007 г. - 27 (2), в 2006 г. - 30 (2), в 2005 г. - 31 (3), в 2004 г. - 26 (1), в 2003 г. - 24 (0), в 2002 г. - 25 (2), в 2001 г. - 25 (0), в 2000 г. - 38 (4).

Серьезным ударом по имиджу российской космической отрасли можно считать и неудачи корейской ракеты-носителя KSLV-1, разработанной на основе российской "Ангары" и в этом году так и не вышедшей в космос. Старт KSLV-1, изначально запланированный на 26 октября, несколько раз переносился — вначале из-за дефекта уплотнителя в заправочной магистрали, затем — из-за необходимости доставить из России запчасти для устранения неисправностей, после этого — из-за всплеска энергопотребления второй ступенью ракеты-носителя.

Запуск в итоге было решено перенести на конец января. По всей видимости, в Сеуле решили не торопиться, дабы не повторить прежних ошибок — первые два пуска KSLV-1, в 2009 и 2010 гг,. оказались аварийными.

Скандалы и отставки

Продолжающиеся с прошлого года аварии разгонных блоков семейства "Бриз" обернулись отставкой генерального директора Государственного космического научно-производственного центра (ГКНПЦ) имени Хруничева Владимира Нестерова. Нестеров написал заявление об отставке 15 августа — через несколько дней после потери "Экспресса МД2" и Telkom-3. В начале сентября бумагу подписал Владимир Путин. В середине октября предприятие по результатом конкурса возглавил заместитель Нестерова Александр Селиверстов, считавшийся наиболее вероятным претендентом на это кресло.

Владимир Нестеров оказался не единственной жертвой кадровой "чистки" в Центре им. Хруничева. Вместе с ним должностей лишились двое сотрудников выпускающего узлы для блоков "Бриз" омского филиала ГНКПЦ — объединения "Полет". Уволены были замгендиректора по качеству и сертификации Владимир Приходькин и его заместитель, главный технолог Сергей Анохин. Руководителю "Полета" Григорию Мураховскому объявили выговор.

Другая крупная "ракетно-космическая" отставка получила типичную для этого года коррупционную окраску. В начале ноября столичная полиция провела обыск в ЗАО "Интегрис", выполнявшем работы по программе развития системы спутниковой навигации ГЛОНАСС. Как сообщили в МВД, в компанию пришли в рамках уголовного дела о нецелевом расходовании 565 млн рублей, выделенных на развитие ГЛОНАСС ОАО "Российские космические системы" (РКС).

Через несколько дней объемы хищений выросли на несколько порядков — в МВД заявили об исчезновении уже 6,5 млрд рублей. В РКС эти данные попытались опровергнуть. "Скоро комментарии по РКС и системе ГЛОНАСС будут делать постовые полицейские. И чем ниже должность комментатора, тем страшнее будет сумма", — заявил пресс-секретарь РКС Александр Зубахин.

Эта реплика стоила представителю РКС должности — высокопоставленный источник в Кремле порекомендовал представителям РКС "быть поаккуратнее с заявлениями и не ставить под сомнение профессионализм, компетентность и порядочность сотрудников правоохранительных органов", после чего Зубахин уволился. О том, что хищения в РКС действительно были, заявил председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин. По словам чиновника, его подчиненные обнаружили их еще осенью прошлого года.

О том, что выделенные на спутниковую навигацию миллиарды рублей исчезали, как выяснилось, знал и глава администрации президента Сергей Иванов, курировавший в правительстве Владимира Путина военную промышленность. Об этом бывший вице-премьер сам рассказал в интервью "Первому каналу".

Чиновник признался, что "где-то в 2009-2010 году" у него "на уровне ощущений стали возникать подозрения, что что-то не так". "А в начале 2010 года ко мне обратился тогдашний министр внутренних дел Рашид Гумарович Нургалиев, который мне доверительно сообщил, что у него не только ощущения, но и появляются первые факты или основания подозревать, что бюджетные средства ГЛОНАСС, говоря по простому, воруются", — рассказал Иванов.

По его словам, после этого у него прошла встреча в закрытом режиме со следователями МВД, которые показали ему "простыни, где, по их мнению, четкими стрелочками было показано, как ходят деньги и куда они уходят". "Я попросил их продолжать работу и не снижать темпов, крайне противно было", — посетовал глава президентской администрации.

"Ну, терпел. Я не подавал виду, потому что я понимал, что если я начну подавать вид, это приведет к настороженности и попытке замести следы", — добавил он.

19 ноября глава Роскосмоса Виктор Поповкин заявил, что в связи с "делом ГЛОНАСС" со своего поста будет уволен гендиректор РКС Юрий Урличич, ранее в результате реорганизации лишившийся поста генерального конструктора. Через несколько дней Урличич сам попросил уволить его по состоянию здоровья. В начале декабря МВД отчиталось о том, что расследование хищений выделенных на ГЛОНАСС денег "проводится продуктивно", однако обвиняемых в причастности к растрате 6,5 млрд рублей до сих пор нет.

В конце декабря Поповкин заявил, что в следующем году кадровые перестановки на предприятиях его космической отрасли продолжатся.

Планов громадье

Продолжающиеся неудачи российской космической программы свидетельствуют о необходимости реорганизовать отрасли. В середине лета Владимир Поповкин предложил объединить все работающие на космос предприятия в три спутникостроительных корпорации и субхолдинги в области двигателестроения, систем управления и ракетостроения. Премьер-министр Дмитрий Медведев в конце декабря призвал "определиться, по какому пути идти". По его словам, необходимо преобразовать центральный аппарат Роскосмоса, пересмотреть весь механизм управления отраслью, а также, возможно, в целях борьбы с браком возродить советский институт военной приемки.

27 декабря правительство одобрило госпрограмму по развитию космической отрасли до 2020 года. Как заявил курирующий ВПК и оборонзаказ вице-премьер Дмитрий Рогозин, она будет создана "практически заново". По словам замглавы правительства, программа создания "пяти-шести профильных холдингов" будет разработана к концу марта.

На эти задачи из госбюджета планируется выделить 2,1 трлн рублей. На эти деньги Россия, как ожидается, за восемь лет увеличит свою долю на мировом рынке космической техники с нынешних 10% до 16%.

Среди руководителей "космических" предприятий нашлись и романтики, рассчитывающие, что реорганизация отрасли позволит вернуть людей на Луну, а затем, возможно, и отправить на Марс. В таком ключе, в частности, высказался гендиректор ЦНИИ машиностроения (оператор Центра управления полетами Роскосмоса) Геннадий Райкунов. По его словам, Международная космическая станция в качестве платформы для экспериментов уже исчерпала себя, и людям надо двигаться дальше, создавая на спутнике Земли базы и стартовые площадки для полетов вглубь Солнечной системы.

Генеральный конструктор Ракетно-космической корпорации "Энергия" Виталий Лопота заявил, что в ближайшее время его холдинг займется разработкой эффективных технологий движения в космосе. "Мечтать и планировать в космической деятельности мы должны на столетия вперед", — заявил Лопота.

Некоторые специалисты, впрочем, призывают коллег не увлекаться. В частности, известный конструктор ракетно-космической техники Герберт Ефремов считает, что Россия должна в первую очередь наращивать спутниковую группировку, которая сейчас почти в четыре раза меньше американской, дополняя ее топографическими, навигационными, телекоммуникационными аппаратами, а также метеоспутниками, которых у России, по словам Ефремова, "кот наплакал".

К полетам на Луну и Марс эксперт относится отрицательно, рассматривая их исключительно как инструмент освоения бюджетов. "Программа на 500 млн рублей нашим чиновникам не интересна. Что интересно? Например, длительный проект базы на Луне стоимостью, положим, 50 млрд — это да! А лучше — еще дороже", — заявил известный генконструктор в декабрьском интервью "Российской газете".


