
Специалисты Роспотребнадзора, вероятно, поедут в Грузию в середине или в конце следующей недели.

Глава ведомства Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу" в субботу, что Грузия должна передать в Роспотребнадзор дополнительные материалы, касающиеся предприятий, которые готовы принять российскую инспекцию. "Если они в понедельник представят документы, то дня два мы будем их смотреть, а потом готовы поехать. Но дата выезда еще не определена", - сказал Г.Онищенко. 

Он напомнил, что ранее Роспотребнадзор передал грузинской стороне список из 31 предприятия, которые готовы возобновить поставки в Россию вина и минеральной воды. Эти предприятия ранее представили в Роспотребнадзор всю необходимую документацию. 

"Грузинская сторона изъяла из этого списка шесть предприятий, обосновав свое решение тем, что каких-то уже не существует, а какие-то не удовлетворяют с точки зрения контроля. Исключив из списка шесть предприятий, они добавили в него более 10, но мы не видели их документов. Мы запросили документацию, и все это займет время", - сказал Г.Онищенко.

Он заявил, что с грузинской стороной согласованы "маршруты инспекции". "В них вошли все минеральные воды, и "Набеглави", и "Боржоми", - сообщил он. 

Эксперты Роспотребнадзора должны были поехать в Грузию на прошлой неделе, но выезд был отложен. Г.Онищенко сообщил, что грузинская сторона с опозданием передала в Роспотребнадзор перечень предприятий, на которые могут приехать российские специалисты.

"Мы получили список, разбираемся. Полученный список не дифференцирован на предприятия, документы которых мы видели, и которые их еще не представляли. Это несколько усложняет работу. Мы подтверждаем свою позицию: первые, с кем мы будем работать - грузинские предприятия, чьи документы мы уже видели", - сообщил Г.Онищенко "Интерфаксу" 11 февраля.

"Почему я должен за них отвечать? Не надо делать из меня большего грузина, чем они. Все зависит от грузинской стороны. У нас была договоренность, она сорвана. Где гарантия, что мы туда приедем, и нам обеспечат проезд? Посмотрим", - ответил Г.Онищенко на вопрос, начнутся ли поставки грузинской продукции весной.

7 февраля Роспотребнадзор проинформировал Грузию о готовности проинспектировать три десятка предприятий, которые собираются поставлять вино и минеральную воду на рынок РФ.

Россия в 2006 году ввела запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии. Официальная причина - претензии к качеству. Эксперты считают, что запрет был связан с серьезным "похолоданием" в отношениях между Москвой и Тбилиси.

Между Россией и Грузией в настоящее время нет дипломатических отношений.



