
Возбуждено уголовное дело по факту убийства в Ульяновске помощника депутата Государственной думы РФ, сообщает СКР в четверг.

"Сегодня около 8:30 в спортзале спорткомплекса "Арена" города Ульяновска обнаружено тело помощника депутата Госдумы РФ, 43-летнего местного жителя с огнестрельными ранениями", - говорится в сообщении.

Дело возбуждено следственными органами СКР по Ульяновской области по статьям УК РФ "убийство" и "незаконное хранение огнестрельного оружия". На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.

В свою очередь старший помощник руководителя следственного управления СКР по Ульяновской области Александр Сорокин уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что погибший Рамис Садиев был помощником депутата Госдумы Владислава Третьяка.

Третьяк был избран в депутаты Госдумы 5-го созыва по списку "Единой России" от Ульяновской области.


