
ФСБ РФ не нашла подтверждения информации, изложенной в первом фильме "Анатомия протеста", о том, что митинги оппозиции финансировались из-за рубежа, сообщил в своем блоге оппозиционер Алексей Навальный.

Фильм "Анатомия протеста" вышел на НТВ 15 марта 2012 года. Его авторы утверждали, что люди собирались на митинги "За честные выборы" в Москве, а также на акцию "Большой белый круг" на Садовом кольце за деньги. А.Навальный обратился в ФСБ с просьбой проверить информацию о том, что акции финансировались из-за рубежа, и в случае ее подтверждения возбудить уголовное дело по статье "госизмена", поскольку тогда бы выходило, что иностранные государства финансируют деятельность, направленную на смену власти в РФ.

"26 декабря 2012 года по результатам проверки вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела", - говорится в тексте постановления из Следственного управления ФСБ РФ, которое в понедельник выложил в своем блоге Навальный.


