
Станция "Выставочный центр" киевского метрополитена будет открыта до конца 2011 года, сообщается в пресс-релизе Киевской городской государственной администрации.
"В этом году есть задание открыть станцию "Выставочный центр", а в 2012 году будут введены в эксплуатацию еще две новых станции Куреневско-Красноармейской линии метро в сторону массива Теремки. Их рабочие названия - "Ипподром" и "Одесская". Между станциями будут перегоны 850 м и 1,5 км, а это очень большой объем строительства", - приведены в пресс-релизе слова начальника КП "Киевский метрополитен" Владимира Федоренко.
По его словам, в 2012 г. планируется начать строительство линии метро на жилой массив Троещина. При этом на сегодня рассматриваются два варианта прохождения линии метро в левобережной части Киева: по ул.Бальзака и Маяковского. В целом на строительство каждой станции необходимо два-три года.


