
В мэрии Москвы рассчитывают, что организаторам протестной акции оппозиции 13 января удастся провести ее в рамках согласованной с властями численности в 20 тыс. человек. "Пока никаких предпосылок для того, чтобы были нарушения, мы не видим", - заявил "Интерфаксу" в четверг руководитель департамента региональной безопасности правительства Москвы Алексей Майоров.

По его словам, оргкомитет оппозиционной акции не был замечен в нарушениях, в том числе в превышении численности акций, которые были согласованы с властями.

"Я не помню, чтобы они превышали ранее заявленную численность участников акции, которая была указана в уведомлении", - сказал представитель мэрии.


