
Фигуранту уголовного дела о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис" Елене Сметановой предъявлено обвинение, не исключено, что с ней будет заключено досудебное соглашение, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Елене Сметановой в четверг предъявлено обвинение по делу "Оборонсервиса", - сказал собеседник агентства. По его словам, Сметанова дала "развернутые показания".

"После проверки этих показаний не исключено, что с Сметановой может быть заключено досудебное соглашение", - подчеркнул источник.


