
Министры из стран-членов ЛАГ начали в субботу обсуждение вопроса о введении санкций против руководства Сирии, сообщают западные СМИ.

Планируется, что в субботу министры финансов определят, какие именно санкции можно ввести против Дамаска. А в воскресенье состоится заседание ЛАГ на уровне министров иностранных дел, на котором будет решен вопрос о том, следует ли принимать подобные меры.

Предположительно, в ЛАГ могут решить заморозить сирийские активы за рубежом, а также приостановить полеты в эту страну.




