
Губернатор Московской области Борис Громов объявил в пятницу, что не будет выдвигать свою кандидатуру на очередной, четвертый срок. Как сообщила пресс-служба Громова, глава региона обратился в высший совет "Единой России" с просьбой не рассматривать его в качестве кандидата.

Как рассказал "Интерфаксу" источник в окружении Громова, свое решение глава Подмосковья принял после состоявшейся в пятницу встречи с президентом Дмитрием Медведевым.

"Срок моих полномочий истекает в мае, я руковожу Московской областью уже 12 лет и считаю, что этого вполне достаточно", - цитирует пресс-служба самого губернатора.

Глава Подмосковья выразил благодарность жителям региона, главам муниципальных образований и всем, с кем работал в прошедшие годы. "Мы пережили многое, в том числе и очень трудные времена, однако сумели вывести Московскую область в лидеры среди субъектов России по всем направлениям социально-экономического развития. И я этим горжусь", - отметил губернатор.

По словам пресс-секретаря Громова Андрея Барковского его начальник, находящийся в отпуске до 27 марта, не уходит в отставку, а доработает до конца срока, который истекает 11 мая.

Поскольку сроки принятия закона о выборности губернаторов пока точно не определены, по истечении полномочий 69-летнего Бориса Громова новый губернатор может быть назначен по старым правилам. Наиболее вероятными кандидатами на эту должность считаются глава МЧС Сергей Шойгу и министр регионального развития Виктор Басаргин. В число претендентов также включают оставшегося без работы экс-председателя Госдумы Бориса Грызлова.

Напомним, что в пятницу Дмитрий Медведев также утвердил отставку губернатора Саратовской области Павла Ипатова, которому чуть больше месяца назад депутаты областной думы вынесли вотум недоверия.

Борис Громов впервые был избран губернатором Московской области в декабря 2000 года. В декабре 2003 г. переизбран главой региона. В апреле 2007 г., до истечения срока, Громов поставил перед президентом Владимиром Путиным вопрос о доверии и был "в связи с успехами в развитии региона" единогласно переизбран областной думой по предложению главы государства.

Летом 2009 г. вверенный Громову регион оказался в тяжелом финансовом положении - долг области превысил 150 млрд рублей, в связи с чем губернатор отправил в отставку своего заместителя Алексея Пантелеева, курировавшего финансовый блок администрации. Область, по данным Росстата, вошедшая к лету 2009 г. в лидеры среди регионов РФ по невыплате зарплат, также была вынуждена спешно закрывать долги связанных с ней структур и сокращать дефицит бюджета.

Помимо финансовых проблем, популярность Громова у населения Подмосковья сильно подорвало его решение строить через Химкинский лес скоростную трассу Москва - Петербург. В результате на последних выборах в Госдуму партия "Единая Россия", чей список в Московской области возглавил Борис Громов, получила один из худших результатов по стране - за нее проголосовали только 32,97% пришедших на участки.


