
Депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков назвал лживыми обвинения гражданина Болгарии, который обратился в Следственный комитет РФ с просьбой разобраться с инвестициями парламентария за рубежом. "Это обыкновенная гнусная ложь, потому что я никакую коммерческую деятельность не веду, находясь на должности депутата, никаким отмыванием денег я не занимаюсь. У меня нет этих денег - нечего отмывать", - заявил Г.Гудков "Интерфаксу" в субботу.

Ранее в субботу стало известно, что житель Болгарии попросил Следственный комитет РФ разобраться с инвестициями депутата Госдумы Геннадия Гудкова в зарубежные фирмы. "В СК РФ поступило обращение гражданина Болгарии, в котором он просит проверить законность коммерческой деятельности депутата Г.Гудкова за пределами РФ", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.



