
Россия осуждает действия экстремистов в Мали и считает, что наряду с военной операцией в этой стране необходимо начать диалог с сепаратистами.

"В Москве резко осуждают действия малийских экстремистов и сепаратистов, спровоцировавшие обвальную деградацию ситуации в регионе. Исходим из того, что в ходе военной операции по восстановлению территориальной целостности Мали будут неуклонно соблюдаться права и свободы человека, а она сама будет осуществляться в строгом соответствии с положениями резолюции 2085 СБ ООН по Мали", - говорится в сообщении МИД России, размещенном на сайте ведомства. 

"По-прежнему убеждены, что военный способ решения внутрималийского конфликта должен сопровождаться запуском диалога центральных властей с сепаратистами, немедленными шагами по возвращению политической жизни страны в конституционное русло. Это - единственный эффективный дуть к долгосрочной стабилизации положения в Мали, восстановлению ее территориальной целостности", - отмечает МИД РФ. 



