
Пресс-секретарь "Левого фронта", супруга оппозиционера Сергея Удальцова Анастасия ответила на вопросы следователя СК РФ относительно протестных митингов в декабре прошлого года в Москве. "Только что закончился мой допрос. Он продлился около часа. Все вопросы касались организации и выступлений на двух митингах, прошедших 5 и 24 декабря прошлого года в Москве", - сказала Удальцова в четверг "Интерфаксу".

По ее словам, она ответила почти на все вопросы следователя, воздержавшись от ответа на вопрос о своих политических взглядах, которые "не имеют никакого отношения к прошедшим акциям". "Я воздержалась от ответа на этот вопрос, сославшись на 51-ю статью Конституции РФ, позволяющую не свидетельствовать против себя", - сказала Удальцова.

Она отметила, что следственное действие прошло "в доброжелательном тоне". "Насколько я поняла, меня в качестве свидетеля больше вызывать не планируют", - сказала представитель "Левого фронта".




