
Крупное ДТП произошло на западе Москвы по вине нетрезвой москвички, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, около 11:00 в субботу 21-летняя жительница Москвы, управляя по доверенности автомобилем "Мерседес Бенц SLK-320", на Кутузовском проспекте столкнулась с мотоциклом. "После контакта мотоцикла и машины "Мерседес" вылетел на встречную полосу, где столкнулся с автомобилями "Дэу Нексия" и "Форд Фокус". Мотоцикл также вылетел на встречную полосу, где столкнулся с автомашинами "Опель Корса" и "Сузуки SX-4", - сказал собеседник агентства.

В результате аварии пострадали два человека - водитель "Дэу" и мотоциклист. Первый был госпитализирован с ушибом грудной клетки, а второй лишился правой ноги.

Прибывшие инспекторы ГИБДД задержали девушку, управлявшую "Мерседесом". По данным источника, они установили, что в момент аварии девушка была сильно пьяна, выпив незадолго до поездки почти целую бутылку водки.




