
Контактная группа по Ливии обсудит будущее страны на конференции, которая пройдет 1 сентября во Франции, сообщил в среду президент Франции Николя Саркози.
	"Мы пригласим наших союзников и не только, чтобы показать, что время контактной группы и военной коалиции подходит к концу и начинается время свободной Ливии", - сообщил Саркози.
	"Мы переходим от военного сотрудничества к гражданскому, чтобы создать будущее для Ливии, которая нуждается во многом, особенно в восстановлении", - добавил он.



