
Семь женщин, пострадавших в ДТП под Подольском, находятся в реанимации НИИ им.Склифосовского, четыре из них в тяжелом состоянии, сообщил директор института Анзор Хубутия. "У нас остается семь больных, они все женщины. Тяжелых из них четверо, трое уже в состоянии средней тяжести", - заявил А.Хубутия журналистам в воскресенье.

Он отметил, что одна больная вчера была прооперирована, остальные находятся на интенсивном лечении. Не исключено, что позже они тоже будут прооперированы. 

По его словам, НИИ им.Склифосовского пока не ожидает новых поступлений пострадавших. 

А.Хубутия подчеркнул, что все семь женщин сейчас находятся в реанимации, две сегодня будут переведены в нейрохирургию. В основном у них травмированы грудные клетки - перелом ребер с обеих сторон, а также травмы тазовых костей и конечностей.




