
Правоохранительные органы северокавказских республик не обладают точной информацией о местонахождении лидера бандподполья Доку Умарова, чьими инструкциями, по данным "Первого канала", руководствовались задержанные украинскими спецслужбами подозреваемые в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина.

"Точное местонахождение Умарова нам, к сожалению, не известно. Он может находиться как в труднодоступных районах северокавказских республик РФ, так и за границей", - сообщил "Интерфаксу" понедельник высокопоставленный источник в силовых структурах Чечни.

В свою очередь собеседник "Интерфакса" в правоохранительных органах Ингушетии также сказал, что "Умаров давно не выходит на связь со своими сообщниками, поэтому информацией о местонахождении террориста N1 правоохранительные органы республики не располагают".


