
Московский окружной военный суд в среду приговорил полковника ФСБ в отставке Валерия Михайлова к 18 годам лишения свободы за передачу секретных сведений ЦРУ. Отбывать наказание приговоренный будет в колонии строгого режима. Кроме того, Михайлову назначили штраф в 500 тысяч рублей, лишили воинского звания "полковник ФСБ в отставке" и еще части государственных наград; также конфисковали его имущество на Украине, в частности, два дома - в пользу государства. 

Оглашение приговора прошло в закрытом режиме.

Валерий Михайлов был признан виновным в государственной измене (ст.275 УК РФ) и нанесении ущерба внешней безопасности. Согласно решению суда, часть вещдоков по этому делу будет храниться при уголовном деле, а часть будет уничтожена, в частности, флэшкарты.

Следствие установило, что Михайлов в период службы в ФСБ инициативно установил контакт с представителями Центрального разведывательного управления США в Москве и передал американской разведке сведения, составляющие государственную тайну.


В ходе прений прокуратура просила суд назначить Михайлову наказание в виде 13 лет и четырех месяцев лишения свободы в колонии строгого режима. "В ходе проведения судебных прений сторона государственного обвинения настаивала на подтверждении виновности В.Михайлова в совершении госизмены в форме выдачи гостайны и просила назначить ему наказание в виде 13 лет и четырех месяцев лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима", - сообщила ранее "Интерфаксу" пресс-секретарь Московского окружного военного суда Ирина Жирнова. Гособвинение также настаивало на штрафе для Михайлова в размере 500 тысяч рублей, "конфискации недвижимого имущества, а также лишения воинского звания "полковник в отставке" и государственных наград".

Сторона защиты просила назначить Михайлову в виде 6 лет лишения свободы в исправительной колонии строгого режима без конфискации имущества.





