
Власти Северной столицы отказали в согласовании маршрута марша в защиту Санкт-Петербурга, предложенного организаторами акции.

По информации оргкомитета акции, маршрут планировали от БКЗ "Октябрьский" по улице Жуковского и до Конюшенной площади.

"Ответ Смольного предлагает нам маршировать от Александровского парка до Марсова поля на правах пешеходов, тормозя на светофорах в ожидании зеленого света, протискиваясь с баннерами и плакатами по узким тротуарам Троицкого моста", - говорится в сообщении.

Так как 4 из 18 присутствующих (на заседании оргкомитета марша. - ИФ) выразили желание пойти по этому маршруту, было принято решение не отказываться от этого согласования и дать возможность желающим им воспользоваться, отмечается в сообщении. Однако те, кто не согласился с предложением Смольного, "решили выйти 5 октября на Невский проспект".


