
В ГИБДД России заявляют, что никаких поблажек водителям, севшим за руль в пьяном виде в новогодние праздники, не будет. "Закон суров, но это закон. И дело не в том, что мы кого-то хотим покарать. Любое злоупотребление спиртным чревато самыми серьезными последствиями на дорогах", - заявил "Интерфаксу" заместитель начальника Главного управления обеспечения безопасности дорожного движения РФ Владимир Кузин.

"Я настоятельно рекомендую водителям, употребившим спиртное в праздники, воздержаться от езды за рулем своих автомобилей", - подчеркнул В.Кузин.

Замначальника ГИБДД пожелал всем российским водителям в наступающем году благополучия и безопасных дорог. 




