
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева, обвиняемого в подготовке к организации массовых беспорядков, заявил, что после отказа его подзащитного от явки с повинной больше нет оснований для возможного ареста лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова.

Он напомнил, что его подзащитный Развозжаев в четверг вечером оформил заявление, в котором отказывается от явки с повинной, с текстом которой, по данным СК, он явился к следователям добровольно.

"Завтра будет допрос Удальцова, который не может, на мой взгляд, закончиться избранием меры пресечения в виде заключения под стражу", - отметил Фейгин.



