
Писатель и оппозиционер Эдуард Лимонов уже с мая может наказываться обязательными работами за неуплату административных штрафов.
"Здесь можно говорить о том, что с 9 мая вступит в силу закон, который будет предполагать такой вид наказания как обязательные работы", - сказал журналистам в четверг главный судебный пристав Артур Парфенчиков, отвечая на вопрос, как взыскать долги с Лимонова.
Он отметил, что эта мера будет не компенсацией за неуплату, а наказанием."Если человек не состоятелен, то возможно решение вопроса об окончании исполнительного производства", - сказал глава ФССП.
Ранее Тверской суд Москвы перенес на 25 апреля рассмотрение дела в отношении Э.Лимонова, задержанного на Триумфальной площади 31 марта за проведение не согласованной с властями традиционной акции в защиту конституционного права на свободу собраний. Как сообщил имонов "Интерфаксу", за две предыдущие акции в декабре и январе он был оштрафован соответственно на 2 тыс. и на 15 тыс. рублей. 



