
Британский принц Гарри прибыл на главную британскую базу "Кэмп Бастион" в афганской провинции Гильменд в ночь на пятницу для того, чтобы нести военную службу ближайшие четыре месяца, сообщила британская телерадиокорпорация BBC.

Принц Гарри, или как его еще называют "капитан Уэльс", завершил восьмимесячную подготовку по курсу пилотирования военного вертолета "Апач" и получил квалификацию пилота штурмового вертолета.

Ожидается, что 27-летний младший сын наследного принца Чарльза примет участие в боевых операциях против талибов. Таким образом, он станет вторым членом королевской семьи, принимающим участие в боевых действиях. Прежде принц Эндрю сражался в фолклендской войне.

Министерство обороны уже подтвердило информацию о его прибытии, а также подробном местонахождении.




