
Помощник депутата-"эсера" Ильи Пономарева Леонид Развозжаев уже доставлен в Москву, заявил оппозиционер Сергей Удальцов на Трубной площади, где проходят выборы в Координационный совет оппозиции. "Развозжаев уже в Москве, его будут пытаться арестовывать", - сказал С.Удальцов.

Он назвал незаконным задержание Л.Развозжаева, который был объявлен в розыск в рамках уголовного дела о подготовке к массовым беспорядкам.

"Интерфакс" пока не располагает информацией о задержании Л.Развозжаева в Киеве и его возможной доставке в Москву со стороны правоохранительных органов.




