
Иранские установки по обогащению урана могут быть перемещены в другие места, сообщает в среду иранское агентство "Мехр".

"Уязвимость наших ядерных объектов минимальна, однако мы переместим их, если того потребуют условия", - заявил Голам Реза Джалили, командующий антитеррористическим подразделением Корпуса стражей Исламской революции. Он не уточнил, куда могут быть перемещены объекты, однако, по его словам, этот процесс потребует значительных усилий.

Речь главным образом идет о заводе в городе Натанце, где сосредоточена большая часть центрифуг для обогащения урана. Такая технология позволяет производить как ядерное топливо, так и расщепляющееся вещество для ядерных боеголовок.

В августе Иран уже объявил о перемещении части центрифуг на завод в Фордо, так он лучше защищен от возможного удара с воздуха, однако неизвестно, имелись ли в виду центрифуги с завода в Натанце.


