
По факту нарушения правил дорожного движения и отказа от прохождения медосвидетельствования в отношении полицейского в Москве проводится служебная проверка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Главного управления МВД России.

"Сегодня около 01:30 на бульваре Яна Райниса инспекторами ДПС за нарушение правил дорожного движения (ПДД) был остановлен автомобиль Ford. Было установлено, что автомобиль принадлежит столичному управлению полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, за рулем машины был сотрудник полиции, которому было предложено пройти медицинское освидетельствование на состояние алкогольного опьянения. Полицейский отказался от медосвидетельствования. В отношении него было составлено два протокола - за нарушение правил дорожного движения и отказ от прохождения медосвидетельствования.

По факту произошедшего проводится служебная проверка, по результатам которой виновный будет наказан.


