
Европейской станции слежения сети ESTRACK, расположенной в австралийском городе Перт, в очередной раз не удалось связаться с застрявшей на околоземной орбите российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт". "Телеметрию мы не получили", - сказал "Интерфаксу-АВН" глава представительства Европейского космического агентства в России Рене Пишель.

Предпринятая в ночь на субботу попытка связи с космическим аппаратом была последней на этой неделе, рассказал Р.Пишель. По его словам, ЕКА берет перерыв до следующей недели и снова попытается выйти на связь с российской станцией лишь в ночь на вторник.




