
Около 200 человек собрались на митинг за честные выборы на площади Возрождения в Ессентуках (Ставропольский край), сообщил агентству "Интерфакс-Юг" один из организаторов митинга Михаил Паршин.

"По нашим подсчетом, собралось около 200 человек, большая часть молодежь. Они приехали из Кисловодска, Пятигорска, Минвод, Лермонтова. Все прошло нормально, выступали представители общественных организации", - сказал М.Паршин.

По его словам, митингующие требовали отставки главы ЦИК РФ, пересмотра итогов прошедших парламентских выборов, призывали людей идти наблюдателями на президентские выборы.

В дежурной части городского ОВД агентству сообщили, что на митинге собралось до 120 человек, все прошло спокойно, без нарушений и задержаний.



