
Постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин считает, что массовое посещение соборной мечети Москвы в главные исламские праздники имеет политическую подоплеку.

"Когда автобусами свозятся мусульмане в центр Москвы не потому, что им негде молиться, а потому, что надо показать митинг, огромную массу людей, подчиненных своему мусульманскому священнику, это демонстрация силы, а вовсе не религиозный праздник", - сказал он.

По его убеждению, в России "мы должны перестать быть толерастами, а говорить друг с другом серьезно и ответственно ради сохранения государственного единства".


