
СК РФ возбудило уголовное дело в отношении чиновников департамента имущественных отношений Минобороны, а также сотрудников "Оборонсервиса" в связи с продажей здания "Мосвоенторга" на Арбате, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Здание было оценено в 115 млн рублей при его рыночной стоимости в 140 млн рублей", - сказал Маркин.

Уголовное дело возбуждено по трем статьям - 285, 201 и 159 УК РФ ("Злоупотребление должностными полномочиями", "Злоупотребление полномочиями" и "Мошенничество", соответственно).


