
Петроградский районный суд Санкт-Петербурга вынес обвинительный приговор по уголовному делу в отношении двух местных жителей, которые подкинули муляж самодельного взрывного устройства к воротам Соборной мечети.

Как сообщил в среду пресс-служба Генпрокуратуры РФ в среду, суд приговорил Владимира Смирнова к 5,5 годам лишения свободы, Игоря Есботаева - к одному году исправительных работ с удержанием 10% из заработной платы в доход государства за возбуждение ненависти и вражды, а также унижение достоинства группы лиц по признакам отношения к религии.

В сентябре 2012 г. Смирнов и Есботаев изготовили муляж самодельного взрывного устройства, не содержащего взрывчатых веществ. В ноябре 2012 г. во время коллективной молитвы прихожан они подкинули муляж, помещенный в свиную голову, к воротам Соборной мечети на Кронверкском проспекте.

В ходе рассмотрения данного уголовного дела подсудимые признали свою вину.


