
Мэр Москвы Сергей Собянин в субботу открыл движение на пересечении МКАД с трассой Вешняки-Люберцы. Новая транспортная развязка позволит улучшить транспортное обслуживание таких районов столицы, как Новокосино, Ухтомский, Кожухово, Некрасовка и районы, которые возникнут на месте застройки Люберецких полей.

Рассказывая С.Собянину о ходе строительных работ, глава столичного стройкомплекса Марат Хуснуллин сообщил, что ко Дню города движение по новой развязке открывается частично. "Это съезды и выезды на МКАД со стороны Московской области", - уточнил М.Хуснуллин.

Заммэра заверил, что полностью движение на всех 12,3 км развязки будет запущено к декабрю 2011 года.




