
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов обнародовал федеральную десятку кандидатов от партии на парламентских выборах, которую предстоит утвердить съезду, проходящему в Подмосковье. "Под номером вторым в нашем списке идет адмирал Владимир Комоедов. И я уверен, что съезд поддержит его кандидатуру, которая вчера единогласно была одобрена на пленуме ЦК нашей партии", - сказал журналистам Г.Зюганов в перерыве работы съезда.

Он охарактеризовал В.Комоедова как блестящего профессионала и уважаемого среди военных человека. "Он также сохранил хорошие личные отношения со всеми, с кем работал на Украине и Белоруссии, что очень важно", - подчеркнул Г.Зюганов.

Он сообщил, что на третьем месте съезду предложено утвердить кандидатуру секретаря ЦК КПРФ Юрия Афонина. "Он десять лет возглавляет молодежное движение нашей партии, летом провел 41 семинар-встречу с молодыми нашими сторонниками, в которых участвовало до ста тысяч человек. И то, что мы на региональных выборах в городе Выксе Нижегородской области победили "Единую Россию", это тоже в немалой степени заслуга молодых", - сказал Г.Зюганов.

Сам Г.Зюганов возглавляет федеральную десятку партии.




