
Депутаты Госдумы пока отказались от идеи направить дополнительно 300 млн рублей на работу Общественного телевидения России (ОТР) в рамках второго чтения проекта бюджета РФ на 2014-2016 годы.

Соответствующая поправка депутатов Сергея Железняка и Алексея Митрофанова рассматривалась на заседании комитета Госдумы по бюджету и налогам в четверг.

Как отметил Митрофанов, средства предлагается направить за счет перераспределения в рамках программы развития информационного общества.

Однако замминистра финансов РФ Татьяна Нестеренко сообщила, что в настоящее время на 2014 год телевидению предусмотрены средства в размере 1,425 млрд рублей. При этом, по ее словам, в поправках некорректно указан источник этих дополнительных средств.


