
Правоохранительные органы задержали трех членов организованной преступной группировки, которая незаконно обналичила более трех миллиардов рублей, получив за свои услуги свыше 100 млн рублей. "За 2,5 года подозреваемыми были проведены незаконные банковские операции на общую сумму не менее 3,4 млрд рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД России.

По данным представителя ведомства, за обналичивание и инкассацию денежных средств они требовали от своих клиентов комиссию от 3% до 8%.

"Сумма преступного дохода в виде комиссионного вознаграждения составила более 103,4 миллионов рублей", - сказала собеседник агентства.

Он сообщил, что подозреваемые создали кредитную организацию без лицензии на осуществление банковских операций и не зарегистрированную в Книге госрегистрации кредитных организаций Центрального Банка РФ, чтобы незаконно оказывать услуги по обналичиванию и инкассации денежных средств клиентов.




