
Всем пострадавшим в результате взрыва бытового газа в доме в подмосковных Бронницах будет оперативно предоставлено временное жилье, сообщил "Интерфаксу" Андрей Барковский, пресс-секретарь губернатора Московской области Бориса Громова. 

"Все пострадавшие будут расселены. Соответствующее поручение Б.Громов уже дал главе администрации Бронниц", - подчеркнул Барковский.

Барковский отметил, что люди, оставшиеся без крова, будут также обеспечены горячим питанием и теплой одеждой.

"На месте уже работают специалисты министерства социальной защиты Подмосковья, представители муниципальных властей", - сказал Барковский.




