
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов просит прокуратуру проверить информацию о принуждении сотрудников Императорского фарфорового завода вступать в секту "Сан Лайт", сообщает пресс-служба парламентария.

"В прессе появляются публикации о том, что руководство Императорского фарфорового завода под угрозой увольнения принуждает сотрудников вступать в тоталитарную секту "Сан Лайт". Сообщается, что людей, в прямом смысле, заставляют молиться деньгам, изучать сомнительную литературу, слушать непонятные проповеди. Такие сигналы нельзя оставить без внимания", - приводит слова Милонов его пресс-служба.

Как рассказал "Интерфаксу" на условиях анонимности бывший сотрудник завода, управляющий предприятия действительно распространял эзотерическую литературу среди сотрудников.

"Кроме того, постоянно проходили семинары, в которых мы должны были участвовать. Книги тоже заставляли покупать. Наш начальник был пропитан этой эзотерической тематикой и считал, что семинары и книги помогут нам лучше жить и работать", - отметил собеседник агентства.

В свою очередь в прокуратуре северной столице "Интерфаксу" сообщили в пятницу, что пока не получали обращения от депутата, но в случае поступления документа будет проведена проверка изложенной в нем информации.

Комментарием завода "Интерфакс" не располагает.




