
В московском районе Северное Измайлово в минувшую пятницу оперативники пресекли деятельность подпольного игрового клуба, сообщила в воскресенье "Интерфаксу" официальный представитель УВД по Восточному округу столицы Татьяна Петрова.

По ее словам, несколько дней назад оперативникам стало известно, что на 9-ой Парковой улице действует нелегальный игровой клуб.

"При проверке этой информации она полностью подтвердилась. В отдельно стоящем здании за двумя железными дверями, полицейские обнаружили игровое заведение. В момент операции в нем находились 30 человек", - рассказала Петрова.

Она сообщила, что оперативниками "были изъяты 42 компьютера, подключенные к специальным сайтам, на которых были установлены программы, аналогичные использующимся в игровых автоматах".

По словам Петровой, деятельность подпольного клуба прекращена, возбуждено административное дело по статье, предусматривающей ответственность за организацию нелегальной азартной игры.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в ходе этой операции пострадал 33-летний майор - оперуполномоченный отдела экономической безопасности.

Как рассказал собеседник агентства, сторож клуба активно препятствовал проникновению полицейских, и в ходе потасовки железной дверью ударил офицера по ноге. В результате после оформления всех протоколов майор был доставлен в больницу.

Сторож, 40-летний житель города Рошаль Шатурского района Подмосковья, задержан. Решается вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела по статье "причинение вреда представителю власти", сказал собеседник агентства.


