
Председатель Высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов не поддерживает предложение руководителя Совета Федерации Валентины Матвиенко, которая высказалась за то, чтобы сенаторы приостанавливали членство в партии на время исполнения своих полномочий. "На сегодняшний день мы не планируем вносить такие изменения в действующее законодательство", - заявил он "Интерфаксу" в четверг, пояснив, что данную идею он актуальной не считает. "Напомню, что Совет Федерации всегда был палатой регионов. В нем не было партийных фракций, поэтому членство в той или иной партии определяется личной позицией каждого сенатора", - подчеркнул представитель руководства "Единой России".
Валентина Матвиенко, отвечая на вопросы журналистов в среду, заявила, что готова приостановить свое членство в партии "Единая Россия" в случае принятия нового закона о формировании верхней палаты российского парламента. "В рамках того закона, который мы готовим о новом порядке формирования Совета Федерации, эта тема тоже должна найти свое решение. Это вовсе не значит, что тот или иной член Совета Федерации не может симпатизировать той или иной партии или состоять в ней. Но на период работы в Совете Федерации должно быть положение о приостановке его членства в той или иной партии", - сказала Матвиенко, обратив внимание на то, что высказывает личную точку зрения.  Она добавила, что намерена настаивать на реализации своей идеи. "Надеюсь, что я найду в этом поддержку, и именно в этой части нижняя и верхняя палаты имеют различия", - сказала спикер Совета Федерации.
Матвиенко напомнила, что Госдума в соответствии с Конституцией избирается по партийному принципу, а Совет Федерации формируется из двух представителей от регионов.

Новый спикер Совфеда озвучивает это предложение не впервые. Так, неделю назад в интервью газете известия, она высказывала мнение, что сенатор не должен быть партийным. По ее мнению, экс-председатель Совета Федерации Сергей Миронов являлся лидером "Справедливой России", "было в ущерб делу". Глава Совета Федерации убеждена, что сенаторы "должны быть объективными, принимая решения, не ориентируясь на те или иные политические позиции".

В свою очередь замсекретаря президиума Генсовета "Единой России" Юрий Шувалов заявил "Интерфаксу", что расценивает обсуждение вопроса о целесообразности приостановки сенаторами членства в партии как дискуссию, обмен мнениями между коллегами. "На данный момент никаких конкретных предложений на эту тему нет - просто идет обсуждение вопроса", - сказал он. По его словам, это обсуждение не стоит расценивать как некое расхождение в позициях. "Никаких противоречий сегодня между двумя палатами Федерального Собрания не существует", - подчеркнул представитель руководства партии.
Он обратил внимание на то, что для "единороссов" уже стало традицией выносить на обсуждение спорные, проблемные вопросы и это, в частности, регулярно делается на площадке партийных клубов "Единой России". Вполне понятно, что и вопрос о партийности сенаторов также может стать предметом обсуждения и дискуссии", - добавил Шувалов. Однако он не преминул подчеркнуть, что не стоит за каждой подобной дискуссией и выраженными в ходе ее различными позициями видеть какие-то глубинные расхождения и противоречия. 





