
Главное следственное управление ГУ МВД РФ по Свердловской области возбудило уголовное дело в отношении шеф-редактора информагентства "Ура.Ру" Аксаны Пановой.

"В отношении Аксаны Пановой возбуждено уголовное дело по ч.3 ст. 263 УК РФ ("Вымогательство")", - сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе областного полицейского Главка. Подробности дела пока не разглашаются.

Ранее сообщалось, что ГСУ возбудило уголовное дело по ч.4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере") по факту хищения крупной суммы денег со счета информагентства "Ура.ру".

По предварительным данным, речь идет о сумме, превышающей 10 млн рублей. В рамках расследования проведен ряд обысков, в том числе в самом агентстве. После обысков была задержана бухгалтер "Ура.Ру" Наталья Попова. Вскоре она была отпущена из-под стражи.


