
Суд в Милане приговорил бывшего премьера страны Сильвио Берлускони к четырем годам тюрьмы за финансовые махинации в принадлежащей ему компании Mediaset, сообщает в пятницу вечером газета "Коррьере делла сера". Кроме того, ему запрещено в течение трех лет занимать государственные должности. Суд признал Берлускони виновным в нарушениях при покупке и продаже прав на фильмы. Адвокаты бывшего главы правительства Италии заявили, что пока не будут комментировать вердикт суда. "Я пока не буду делать никаких заявлений. Сначала я хочу ознакомиться с деталями вердикта", - сказал один из адвокатов Берлускони Никколо Гедини. Римские СМИ отмечают, что Берлускони намерен опротестовать вердикт суда.
Однако позднее он заявил: "Этот вердикт совершенно невероятен". "Мы надеемся, что в суде, который будет рассматривать апелляцию, будет царить совершенно иная атмосфера", - добавил Гедини. По его мнению, приговор миланского суда "полностью противоречит юридической логике".


В то же время судья объявил, что, с учетом закона об амнистии, решил приговорить Берлускони всего к году тюрьмы, а не к четырем, сообщают римские СМИ. В суде пояснили, что этот закон был принят в 2006 году. В соответствии с ним срок тюремного заключения Берлускони уменьшен с четырех лет до всего одного года.


Сам Берлускони считает приговор миланского суда по делу Mediaset политически мотивированным. "Я был уверен в том, что с меня снимут это находящееся за гранью понимания обвинение. Это невероятное решение суда является политически мотивированным. Это недопустимо. Дальше так продолжаться не может", - заявил экс-премьер в эфире местного телеканала "Италия-1". 

"Судебная власть в очередной раз демонстрирует желание вынести в отношении меня максимально строгое решение, за которым стоят политические мотивы. Я уверен, что дальше так продолжаться не может. Необходимо предпринимать какие-то шаги", - подчеркнул он.

По мнению Берлускони, "с такими судьями Италия превращается в нецивилизованную, варварскую и непригодную для жизни страну, она перестает опираться на принципы демократии. Мне очень жаль, но это так.


Предметом возбужденного в отношении экс-премьера уголовного процесса стали покупки телевизионных и кино-прав у крупных американских продюсерских центров в период с 1994 по 1999 год на общую сумму в 479 млн. евро. С итальянской стороны сделки совершались от имени компании Fininvest, которая принадлежит семье Берлускони.

В результате расследования выяснилось, что купля-продажа прав осуществлялась не напрямую, а через две оффшорные компании - Principal Network Communication и Principal Network, а также через других, в том числе и частных, посредников, которые впоследствии перепродавали права компании "Fininvest" с существенной наценкой. По мнению итальянского правосудия, экс-премьер аккумулировал на своих счетах внушительные суммы "черной" прибыли, обходя таким образом нормы итальянского налогового законодательства.

После оглашения приговора акции Mediaset упали на 3% после оглашения приговора.
 
Имя скандального политика, являющегося также владельцем футбольного клуба "Милан", неоднократно фигурировало в громких судебных делах, однако до сих пор ему удавалось избежать наказания. В рамках другого дела Берлускони обвиняется в организации оргий на своей вилле и интимной связи с 17-летней марокканской танцовщицей Каримой эль-Марук, также известной под именем "Руби Похитительница сердец", а также в превышении полномочий для вызволения ее из-под ареста за обвинения по другому делу.


Сам экс-премьер Италии на слушаниях в суде в прошлую пятницу заявил, что отрицает обвинения в проведении секс-вечеринок, а также в сексуальной связи с несовершеннолетней проституткой. "У меня никогда не было с ней интимной связи", - заявил 76-летний обвиняемый, при этом он, однако, добавил, что "был уверен, что этой девушке 24 года, как она сама сказала". "Я с полной уверенностью могу сказать, что там не было сцен сексуального характера", - прокомментировал он в суде обвинение в проведении секс-вечеринок у себя на вилле под Миланом.
Берлускони добавил, что название "бунга-бунга", которое использовал политик и его друзья, упоминая вечеринки на вилле, - это "просто его шутка, которую подхватила пресса". На самом деле, утверждает он, на его обедах люди "пели, разговаривали о спорте, политике и сплетничали". Кроме того, подсудимый заявил, что "никогда не оказывал давления на полицию Милана" и не пытался замять дело с несовершеннолетней проституткой.
Если Берлускони будет признан виновным, ему грозит до трех лет лишения свободы за сексуальную связь с несовершеннолетней и 12 лет - за превышение должностных полномочий.


В минувшую среду 24 октября бывший премьер-министр Италии подтвердил, что не будет возглавлять правоцентристскую партию "Народ свободы" на парламентских выборах в следующем году. "Я не буду снова баллотироваться в премьеры, но я по-прежнему на стороне молодых людей, которые могут играть и забивать голы", - заявил экс-премьер и владелец футбольного клуба "Милан". "Я по-прежнему чувствую в себе силы и обладаю здравым смыслом, но я буду выступать только в качестве советчика", - добавил 76-летний Берлускони, говоря о своем будущем в политике.


