
Прошедший в воскресенье единый день голосования не стал свидетельством более открытых и конкурентных выборов в РФ, считают в ассоциации "Голос".

"Мы с вами пока не сдвинулись ни на йоту от той критической ситуации с фактически отсутствием реальной конкуренции и отсутствием реальных выборов в России", - заявила исполнительный директор ассоциации Лилия Шибанова журналистам в понедельник.

По ее словам, аналитики "Голоса" не отмечают существенных перемен к лучшему как на этапе регистрации кандидатов, так в ходе агитации и проведении голосования, а ЦИК не идет навстречу наблюдателям.

"К сожалению, ухудшается ситуация как с законодательными нормами, так и с отношением избирательной комиссии к той гражданской активности наблюдателей и противодействие этой гражданской активности в реальном наблюдении на участках", - сказала Шибанова.

Ранее представитель "Голоса" заявил, что в ходе выборов в минувшее воскресенье наибольшее количество вопросов у аналитиков организации вызвали избирательные кампании в Саратовской, Рязанской области, а также на Кубани и на Алтае.


