
Российский самолет Sukhoi Superjet 100, совершавший демонстрационный полет над Джакартой, пропал с экранов радаров и не вернулся на место посадки в назначенное время, сообщили в среду авиационные власти Индонезии. На борту самолета находятся 8 членов российского экипажа, а также более 30 граждан других стран, в том числе стюардессы и потенциальные заказчики российского лайнера - представители индонезийских авиакомпаний. Власти не исключают версию захвата самолета, а также его столкновения с горой в условиях плохой видимости. До Индонезии российский самолет совершил демонстрационные полеты в Казахстане, Мьянме и Пакистане, где его показали руководству страны и потенциальным покупателям.

В посольстве РФ в Индонезии выясняют ситуацию вокруг самолета. "В Джакартском аэропорту "Халим" состоялась презентация самолета Superjet-100. Во время второго демонстрационного полета связь с самолетом была потеряна. Сейчас создана кризисная группа в аэропорту в составе местных властей и сотрудников посольства, для выяснения обстоятельств произошедшего", - сообщил "Интерфаксу" пресс-атташе дипмиссии Дмитрий Солодов.

В Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) подтвердили факт исчезновения с экранов радара SSJ-100 в Джакарте.

Отметим, что демонстрационный тур самолета Sukhoi Superjet 100 под девизом "Приветствуем Азию" стартовал 3 мая. Как сообщила ранее компания "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС), ГСС покажет лайнер с серийным номером 95005 в шести странах: Казахстане, Пакистане, Индонезии, Вьетнаме, Лаосе и Мьянме, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН" в среду. В каждом пункте назначения самолет будет показан на демонстрационной площадке и выполнит показательный полет для специально приглашенных гостей и представителей СМИ.

Позже в среду информированный источник в российской авиационной отрасли сообщил "Интерфаксу", что радиосвязи с самолетом по-прежнему нет, шансы на благополучный исход малы. "Мы пока не знаем, что произошло, связи с экипажем нет уже давно. К сожалению, опыт показывает, что шансы на благополучный исход в такой ситуации малы", - сообщил собеседник агентства. Он отметил, что на борту самолета "Сухой Суперджет-100", который совершал рекламный тур по странам Азии, находились восемь россиян и 36 представителей индонезийских авиакомпаний. Собеседник агентства сообщил, что Superjet-100 не был передан ни одной авиакомпании и принадлежит фирме-изготовителю. "Таким образом, это самолет так называемой экспериментальной авиации. Расследованием инцидентов с такими воздушными судами занимается не Межгосударственный авиационный комитет, а Служба безопасности полетов авиации Минобороны", - сказал он.

По словам собеседника агентства, пока не найден самолет, нельзя говорить о причинах происшествия. Он не исключил, что самолет мог совершить и вынужденную посадку в чрезвычайной ситуации. "Но, сами понимаете, шансы на это в условиях гористой местности, характерной для индонезийских островов, малы", - сказал собеседник "Интерфакса". 

Известно, что до сих пор катастроф с SSJ-100 зафиксировано не было.

В среду в предполагаемый район крушения самолета выехали поисковые группы. "У нас уже стемнело. Вертолет уже не полетит второй раз. Поехали на машинах в предполагаемый район", - написал в своем блоге в Твиттере фотопутешественник Сергей Доля, находящийся в Джакарте в составе группы журналистов и блогеров, освещающих роадшоу Superjet по Юго-Восточной Азии. Доля в своем дневнике в ЖЖ рассказал о полете SSJ-100 в Индонезию и отметил, что "пилоты - отличные мужики. Очень довольны самолетом".

Вечером в ОАК сообщили "Интерфаксу", что самолет пока не удалось обнаружить. "Самолет все еще не найден. Спасательные операции ведутся", - сказал представитель корпорации. Между тем, как сообщил агентству источник, близкий к ОАК, в районе возможной авиакатастрофы самолета густые облака и туман. По его словам, в район направлялись поисково-спасательные вертолеты, однако они не смогли работать на местности из-за облачности и тумана.

Летчик-испытатель Александр Акеменков, имеющий опыт полетов в Индонезии, считает, что экипаж самолета в случае аварийной ситуации имел возможность посадить лайнер на воду. "Учитывая гористый рельеф индонезийских островов, а также изрезанность береговой линии, трудно предположить, что летчикам в случае нештатной ситуации, например, при отказе двигателя, удалось бы посадить самолет на землю. С другой стороны, Sukhoi Superjet 100 как любой гражданский самолет при сертификации обязательно испытывается на возможность посадки на воду", - сказал он. По его словам, гражданское воздушное судно при благополучной посадке на воду должно сохранять плавучесть в пределах одного часа. 

Между тем, Министерство промышленности и торговли и ОАК создали комиссию по изучению ситуации, возникшей с самолетом Superjet-100, сообщили "Интерфаксу" в Минпромторге. "Пока нет информации, что с самолетом, ничего конкретного сказать не можем. Создана комиссия Минпромторга с ОАК", - заявили в министерстве.

Все тот же блогер Сергей Доля сообщил уточненные данные о количестве пассажиров, находящихся на борту SSJ-100. "По уточненным данным, на борту было 50 человек: 8 русских, 2 итальянца, француз, американец. Остальные индонезийцы", - написал он, наблюдающий за работой штаба по поискам пропавшего самолета, в своем блоге в Твиттере. "Наземная операция будет продолжаться всю ночь. Попробуют залезть на самую высокую точку. Утром продолжат на 5 вертолетах", - добавил Доля. Он также сообщил координаты, где пропал самолет. "Ищут в районе горы Salak. Высота 7175 футов. Это в 32 милях от аэропорта", - сказал блогер.

Доля отметил, что на среду было запланировано два демонстрационных полета. "Первый прошел штатно. Самолет проверили. Все было в норме. Бортовой номер 97004", - сообщил он.


Справка:

Sukhoi Superjet 100 (RRJ-95) - региональный 100-местный самолет нового поколения, разработанный и произведенный компанией ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" при участии Alenia Aermacchi. 19 мая 2008 года SSJ100 совершил первый полет. Максимальная крейсерская скорость Sukhoi Superjet 100 - 0,81 Маха, крейсерская высота 12 тыс. 200 м (40 000 футов). Длина полосы для базовой версии самолета составляет 1731 м, для версии с увеличенной дальностью полета - 2052 м. Дальность полета для базовой версии - 3048 км, для версии с увеличенной дальностью - 4578 км. 

В январе 2011 года SSJ100 получил сертификат типа АР МАК. 19 апреля 2011 года первый серийный SSJ100 был поставлен армянской авиакомпании "Армавиа". В феврале 2012 года SSJ100 получил сертификат типа EASA. По состоянию на середину апреля 2012 года восемь самолетов SSJ100, эксплуатируемых авиакомпаниями "Армавиа" и "Аэрофлот", выполнили более 3350 коммерческих полетов общей продолжительностью около 6500 летных часов.



