
Суд в Ростове-на-Дону вынес обвинительное заключение в отношении 19-летней девушки, которая похитила и обокрала свою несовершеннолетнюю знакомую, сообщили агентству "Интерфакс" в среду в пресс-службе следственного управления СКР по Ростовской области.

"Установлено, что в ноябре 2012 года, 19-летняя жительница Ростова-на-Дону сделала внутривенный укол медицинским препаратом "Тропикамид" знакомой 17-летней девушке", - уточнил собеседник агентства.

По его словам, воспользовавшись тем, что потерпевшая потеряла ориентацию и впала в состояние наркотического опьянения, злоумышленница раздела пленницу, привязала металлической цепью к батарее и, угрожая ножом и пневматическим пистолетом, стала бить и вымогать у нее деньги.

Личное имущество пленницы, среди которого были сумочка, вещи, украшения и мобильный телефон были изъяты ее похитительницей. На следующий день потерпевшая вынуждена была снять со своей сберегательной книжки шесть тыс. рублей и передать тюремщице. Спустя два дня несовершеннолетняя смогла освободиться и убежать из дома, где ее удерживали. Впоследствии она сообщила о совершенных в отношении нее преступлениях в правоохранительные органы.

Приговором суда 19-летней жительнице города Ростова-на-Дону назначено наказание в виде 3 лет и 6 месяцев лишения свободы в колонии общего режима и штрафа в размере 5 тыс. рублей.



