
Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин, Сергей Обухов и Владимир Соловьев просят генпрокурора РФ и руководителей некоторых других федеральных структур проверить ряд фактов, касающихся получения финансовых средств движением "Наши".

В своем депутатском запросе, направленном генпрокурору Юрию Чайке депутаты отмечают со ссылкой на информацию, размещенную на ряде интернет-сайтов, что "в 2007-2010 годах по госконтрактам и в виде грантов "Наши" получили 26 млн рублей, а организации, созданные при участии их нынешних и бывших лидеров, - 441 млн рублей".

Авторов запроса интересует, на что были потрачены эти бюджетные средства.

"Анализируя список организаций, получавших деньги от "Росмолодежи", мы видим некую некоммерческую организацию "Здоровое поколение" из Люберец, которую создавал руководитель одного из отделения движения "Наши", - цитируют интернет-сообщение депутаты-коммунисты.

Депутаты упоминают также другие факты финансирования, упомянутые в Интернете, и просят проверить, на что "Росмолодежь" расходует выделяемые бюджетные средства.


