
Президент Дмитрий Медведев не сомневается в том, что расследование уголовного дела по факту нападения на журналиста Олега Кашина будет доведено до конца.
	"Некоторое время назад мне был доложен круг лиц, подозреваемых в совершении этого преступления", - заявил Медведев в среду на встрече со студентами журфака МГУ.
	Медведев признался, что сейчас не знает, в какой стадии находится расследование. 
	"Я действительно и ему (Кашину) лично обещал, что это дело будет доведено до конца, и я в этом нисколько не сомневаюсь", - сказал Медведев.


