
Камеры на столичных дорогах уже выявляют больше нарушений ПДД, чем автоинспекторы, общая сумма штрафов превысила 1 млрд рублей, сообщил журналистам начальник ГУ МВД России по Москве Анатолий Якунин.

В среду начальник главка посетил Управление ГИБДД города и ознакомился с его работой.

"Сегодня я увидел, как организована работа в Госавтоинспекции Москвы. Это подразделение можно назвать первопроходцами в стране, в том числе в вопросе внедрения фотовидеофиксации. Сегодня уже 60% всех административных нарушений на дорогах выявляется с помощью технических средств. Это самый высокий показатель в стране, и это не предел", - сказал Якунин.


