
Постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин обсудил возможность создания так называемых "славянских батальонов" с главой Минобороны Анатолием Сердюковым.

"Я не исключаю, что был бы смысл рассмотреть возможность того, чтобы в составе Вооруженных сил были подразделения, в том числе не из граждан Российской Федерации, и это я обсуждал с министром обороны", - сказал Рогозин журналистам в среду.

Он пояснил, что в данном случае можно было бы использовать опыт Иностранного французского легиона. "Почему мы не можем создать, например, аналогичный "славянский батальон" из числа сербов, болгар и представителей других народов - тех, кто хотел бы служить в составе российских Вооруженных сил?" - сказал постпред.

По его мнению, такого рода добровольцы могли бы в дальнейшем претендовать на получение российского гражданства. "По-моему, неплохая идея", - оценил свое предложение Рогозин.


