
Министерство обороны непризнанной Нагорно-Карабахской республики сообщает, что в результате мер, принятых в ответ на убийство двух карабахских военнослужащих, погибли семь азербайджанских военных. 

"В ответ на гибель двух военнослужащих армии обороны НКР 19 и 20 ноября, карабахская сторона, как и предупреждала, прибегла к карательным мерам. По данным разведки армии обороны НКР, в период с 20 по 25 ноября в результате превентивных мер примерно семь военнослужащих ВС Азербайджана были убиты, есть также раненые", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе министерства обороны Нагорного Карабаха. 

В оборонном ведомстве непризнанной республики также заявили, что за минувшую неделю Азербайджан около 270 раз нарушил режим перемирия на линии соприкосновения. 

Действия азербайджанских Вооруженных сил "заставляют карабахскую сторону прибегать к более жестким действиям и адекватным ответам", говорится в сообщении министерства обороны НКР.

"Интерфакс" пока не располагает реакцией азербайджанской стороны.




