
Неудача с запуском к Марсу межпланетной станции "Фобос-Грунт" еще больше развязывает руки новому руководству Роскосмоса в реформировании ракетно-космической отрасли и может грозить лишением должностей ряду ответственных лиц, считает эксперт в ракетно-космической отрасли, пожелавший остаться неназванным.

Череда космических аварий в этом году ясно показывает, что требуется кардинальная перестройка работы всех предприятий отрасли, отметил он.

Собеседник напомнил, что после смены руководства Роскосомса, была приостановлена процедура создания крупных интегрированных структур, а после августовских аварий Роскосмос объявил о создании собственной независимой от предприятий "приемки" и центра испытаний ракетно-космической техники. Новая нештатная ситуация может привести к еще большим последствиям для существующей структуры ракетно-космической отрасли.


