
Роскомнадзор в четверг направил Facebook уведомление о включении одной из страниц соцсети в реестр запрещенных сайтов. Если Facebook в течение трех дней не удалит признанныей вредоносным контент, сайт соцсети будет полностью заблокирован в России.
Как сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Владимир Пиков, служба получила от Роспотребнадзора запрос о включении в "черный список" странички одного из пользователей, на которой обнаружились материалы с призывами к суициду.
Эксперты Роскомнадзора, проанализировав обращение, признали его обоснованным. Служба направила в Facebook уведомление о необходимости удалить "суицидальный" контент, но ответа пока не получила, сообщил Пиков.
В пресс-службе Facebook пока не ответили на запрос "Интерфакса".




