
Бельгийская полиция обнаружила женское тело в гараже человека с ружьем, обрушившего свою ярость на толпу в центре Льежа во вторник. Тело было найдено с пулевым ранением в голове, заявила бельгийская полиция. Нордин Амрани – так звали вооруженного владельца гаража – атаковал запруженный толпой рыночный центр Льежа с ружьем и гранатой наперевес, убив троих и после застрелившись. Полиция заявляет, что 75-летняя женщина, ранее считавшаяся убитой, оказалась живой, и в данный момент находится в госпитале. Около 125 человек в результате инцидента ранены, пять из них, включая пожилую женщину, находятся в отделении интенсивной терапии.

Тело, найденное на территории собственности убийцы, было телом 45-летней уборщицы, работающей на одного из соседей Амрани, сообщает BBC. Кроме того, в том же гараже находилось огнестрельное оружие и запас боевых снарядов, как рассказала на новостной-конференции общественный гособвинитель Дэниела Рейндерз. Отмечается, что нарушитель правопорядка не оставил после себя никакой посмертной записки. Также известно, что данное гаражное помещение использовалось Амрани для выращивания конопли.

Небольшая толпа собралась на площадь Сэн-Ламбер в Льеже для минуты молчания в полдень по местному времени в среду, 24 часа спустя после стрельбы. Некоторые люди возлагали цветы. Учащиеся высшей школы Сэн Бартелеми – там обучались две жертвы из трех – также присоединились к собравшимся. "Жизнь, вне всякого сомнения, продолжается, но сложно представить, что это случилось в Льеже, - теперь я понимаю, что никто не застрахован от несчастья", - сказал один из студентов Фарах эль-Мадан.

Власти пытаются разгадать, что подтолкнуло Нордин Амрани, бельгийского гражданина, сделать такой гибельный – для себя и других – шаг прямо в центре площади Сэн-Ламбера. Официальные источники исключают организованный политический терроризм, однако все еще не могут определить, почему он это сделал. Корреспондент BBC в Бельгии Мэтью Прайс сообщил, что теперь необходимо проверить, была ли возможность предугадать поведение преступника. По информации полиции, ранее он был замечен в совершении правонарушений, связанных с наркотиками, а также был осужден за одиночные вооруженные нападения, в результате чего провел три года в тюрьме. Он был освобожден условно-досрочно в октября 2010 года.

Тем не менее, нет ни единого медицинского заключения, по словам гособвинителя Рейндерз, указывающего на то, что у Амрани были какие-то психические отклонения. В минувший вторник Амрани попросили подождать в полицейском участке, чтобы произвести опрос в связи с обвинениями. Вместо этого он объявился посреди заполненной людьми толпы с автоматом, револьвером и ручными гранатами близ здания суда. Приблизительно в полдень он бросил три гранаты в ожидающих автобуса у остановки. После открыл огонь, заставив сотни людей в панике бежать. "Он хотел ранить как можно больше людей, - заявил AFP журналист Николя Жилен. - Я слышал звуки четырех взрывов и выстрелов на протяжении 10 секунд". Пятнадцатилетний подросток умер на месте – семнадцатилетний мальчик и полуторагодовалая девочка скончались позднее в госпитале. Официальный источник сообщил AFP, что рождественский рынок должен был пройти в тот день на площади, но его открытие было отложено из-за плохих погодных условий. "В противном случае погибло бы больше народу", - отметил он.

Рейндерз заявила, что Амрани совершил самоубийство через выстрел в голову.  Премьер-министр Элио ди Рупо, не покидавший офис с прошлой недели, заявил, что у него "нет подходящих слов, чтобы описать эту трагедию"  "Вся страна разделила боль пострадавших семей. Мы разделяем шок целого населения", - сказал он, посетив площадь во вторник. Бельгийский король Альберт и королева Паола Вторая также посетили площадь Сэн-Ламбер в знак уважения. Мэр Льежа Вили Демейер сообщил, что случившееся "посеяло печаль в самое сердце города".



