
Бывший министр обороны Анатолий Сердюков и начальник департамента имущественных отношений ведомства Евгения Васильева не согласились сотрудничать со следователями в установлении истины по делу "Оборонсервиса". "Позиция, занятая Сердюковым и Васильевой, никоим образом не способствует установлению истины по уголовному делу. И, тем не менее, мы не считаем это особым препятствием в расследовании - у следствия и без показаний этих фигурантов есть масса других законных путей сбора и процессуального закрепления доказательств совершенных преступлений", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СКР Владимир Маркин. 
Он отметил, что Сердюков и Васильева воспользовались 51 статьей Конституции, позволяющей не свидетельствовать против себя и близких. Вместе с тем, Маркин подчеркнул, что процессуальные и следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств преступления, будут продолжены.
Представитель СКР рассказал, что Сердюков и Васильева были вызваны в Главное военное следственное управление Следственного комитета РФ, где были опрошены, в том числе, "в рамках доследственной проверки по факту незаконного отчуждения более 9 тысяч квадратных метров земли, расположенной в поселке Большой Утриш Супсехского сельского округа муниципального образования город-курорт Анапа, и находящихся на ней строений". "В настоящее время на данной территории по заказу зятя Сердюкова Валерия Пузикова возводится элитное загородное жилье",- сказал Маркин.

В то же время руководитель Главного военного следственного управления (ГВСУ) СКР Александр Сорочкин в интервью "Российской газете" заявил, что следствие пока не располагает информацией о том, что родственник экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, фигурант "дела Оборонсервиса" Валерий Пузиков скрылся за границей. "Однозначной информацией об этом не располагаю. Подтверждаю, что у нас имеются вопросы к нему, в связи с чем он может быть допрошен", - пояснил он. 
 Правоохранительные органы проводят проверку обстоятельств незаконного строительства дороги к коммерческому объекту в Астраханской области, которым владел родственник главы Минобороны Сердюкова. Речь шла "о незаконном строительстве дороги длиною около 8 км к одному из коммерческих объектов, принадлежавших мужу сестры экс-министра". По данным следствия, в результате государству был нанесен ущерб в размере 18 млн. руб. 




