
Следователь по особо важным делам следственного управления СКР по Свердловской области в пятницу предъявил вице-президенту фонда "Город без наркотиков" Евгению Маленкину вынесенное в отношении него постановление о привлечении в качестве обвиняемого по делу о незаконном лишении свободы реабилитанток фонда, сообщает региональное управление СКР. 

Его обвиняют по 9 эпизодам ч.2 ст.127 УК РФ (незаконное лишение свободы, совершенное группой лиц по предварительному сговору). "Сразу же после этого он был допрошен в качестве обвиняемого. Следственное действие проводилось с участием адвоката обвиняемого по соглашению. В ходе следственного действия вину в предъявленном обвинении он не признал, при этом заявил ходатайство о допросе в другое время, после согласования своей позиции защиты с адвокатом", - говорится в сообщении.

Других следственных действий с обвиняемым в этот день не проводилось. Свиданий с кем-либо не предоставлялось. Е.Маленкин заключен под стражу на два месяца, на период предварительного следствия. 



