
Два человека погибли в результате столкновения на железнодорожном переезде пассажирской "Газели" с грузовым железнодорожным составом в Ставропольском крае, сообщил агентству "Интерфакс-ЮГ" источник в правоохранительных органах СКФО.
 
"По предварительным данным, в результате столкновения грузового состава и пассажирской "Газели" на нерегулируемом железнодорожном переезде в Ставропольском крае стали два человека - женщина и предположительно подросток 15 лет", - сообщил собеседник агентства.

По словам источника, еще трое пассажиров "Газелли" пострадали. "Виновником аварии стал водитель пассажирской "Газели". Обстоятельства случившегося выясняются", - сказал источник.




