
Один человек пострадал в результате обрушения перегородки строительных лесов на стройплощадке храма Армянской апостольской православной церкви в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В субботу утром при демонтаже строительных лесов произошло обрушение одной из боковых перегородок, в результате чего пострадал один рабочий", - сказал собеседник агентства. 

Он добавил, что инцидент произошел на Трифоновской улице, владение 24 на строительной площадке, где возводится здание храма Армянской апостолькой православной церкви. 




