
Более 7 тысяч человек и 1650 единиц техники готовы к ликвидации возможных последствий снегопада, ветра и гололедицы в Московской области, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Подмосковью.

В случае возникновения чрезвычайных ситуаций на участках десяти федеральных трасс в Московской области будут задействованы необходимые силы и средства: всего личного состава более 7 тысяч человек, более 1650 единиц техники.

Также к развертыванию готовы 65 стационарных и 54 подвижных пункта питания, а также пункты обогрева - 14 подвижных и 31 стационарных.

Организовано функционирование всех подсистем РСЧС (Российской системы чрезвычайных ситуаций - ИФ) в Московской области в усиленном режиме.




