
Спасатели остановили утечку дизельного топлива из цистерны на Московском шоссе в Петербурге.

Как сообщил пресс-служба ГУ МЧС по Петербургу, пожарно-спасательные подразделения остановили вытекание горючей жидкости из разгерметизированной цистерны и покрыли воздушно-механической пеной всю площадь, залитую топливом. Оставшееся топливо перекачивается в другую емкость. 

Вспышка топлива произошла на территории автостоянки в пятницу в Пушкинском районе Петербурга около 11:25 мск. В результате происшествия погиб мужчина, еще один серьезно пострадал и отправлен в больницу. 

Автостоянка находится на территории ООО "Трансавтосервис".


