
Временные ограничения вводятся в субботу на ряде улиц центра Москвы из-за шествия и митинга коммунистов, а также праздничных мероприятий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам собеседника агентства, в субботу в связи с проведением шествия, организованного московским отделением КПРФ и согласованного с органами исполнительной власти, планируется ограничить движение транспорта, в том числе и общественного, с 9 утра и до окончания мероприятия по Страстному бульвару, Большому Путинковскому переулку и улице Большая Дмитровка.

В связи с праздничными мероприятиями в честь Дня защитника с 11:30 и до окончания мероприятия будет ограничено движение на Охотном ряду.

"ГИБДД Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы", - сказал сотрудник пресс-службы.


