
Мошенники сняли деньги со счета губернатора Астраханской области Александра Жилкина, об этом он пишет сам на своей страничке в соцсети, не уточняя суммы ущерба. "Реально сам столкнулся с мошенническими операциями по пластиковым банковским картам (без ведома моего и банка-эмитента сняли деньги)", - написал губернатор в "Живом Журнале" в четверг.

Глава региона связывает случившееся с работой сервиса сотового оператора. "Другие сотовые операторы используют механизм переадресации на сайт банка-эмитента, на котором реализованы дополнительные механизмы защиты клиента. Компания "Билайн" не выполняет переадресацию на сайты и сервисы банков-эмитентов, а значит, не выполняет необходимые требования стандарта PCI DSS, что позволяет злоумышленникам совершать мошеннические действия", - отметил А.Жилкин.

Он сообщил, что запись на страничке адресует в качестве официального запроса для проведения проверки сотового оператора.

"Интерфакс" не располагает комментариям по этому поводу со стороны пресс-службы ОАО "ВымпелКом" (торговая марка "Билайн").


