
Таганский суд Москвы в понедельник санкционировал арест участниц феминистской панк-группы "Pussy Riot" Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой, которые были задержаны после нашумевшей акции в Храме Христа Спасителя. Девушек арестовали до 24 апреля, таким образом было удовлетворено ходатайство следствия. Прокурор поддержал позицию следствия.
Надежда Толоконникова свою вину не признала. "Это беспочвенная, наглая ложь. Я протестую, продолжаю голодовку и требую изменить меру пресечения", - сказала вокалистка. Прокурор поддержал позицию следователя в том, что подозреваемая должна быть арестована. Следователь заявил, что Толоконникова подозревается в совершении тяжкого преступления, совершенного группой лиц по предварительному сговору, что наказывается лишением свободы на срок до семи лет. По его данным, арестованная может быть причастна к другим незаконным действиям. Кроме того, она может скрыться от суда. 
Адвокат Толоконниковой Виолетта Волкова заявила, что материалы, представленные следствием, собраны небрежно и ненадлежащим образом. Так, не представлено заявление потерпевшего, который якобы опознал Толоконникову. Кроме того, не указано время задержания, а срок содержания под стражей превысил 48 часов. Защита попросила избрать меру пресечения, не связанную с лишением свободы, например, подписку о невыезде или домашний арест. В случае, если это невозможно, то освободить подозреваемую под залог в 100 тыс. рублей. Волкова намерена обжаловать решение суда.
Мария Алехина также категорически отрицает свою вину: "Это абсолютно наглое вранье. Это неправда. Это политический заказ, меня там не было". Она не согласна с решением суда и намерена продолжить голодовку, пока мера пресечения не будет изменена. Защита Алехиной намерена обжаловать решение. В ходе процесса адвокат ходатайствовал об освобождении подозреваемой из-под стражи под залог в 100 тысяч рублей или избрать в качестве меры пресечения домашний арест или подписку о невыезде.
Феминистская панк-группа Pussy Riot 21 февраля исполнила песню у входа в алтарь Храма Христа Спасителя. Песня, которую сама группа окрестила "панк-молебном", была воспринята многими верующими как богохульная. Полиция возбудила по данному факту уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Максимальное наказание по данной статье - лишение свободы на срок до двух лет. Адвокат группы Николай Полозов считает, что, скорее всего, наказание будет условным.
В субботу полиция задержала троих девушек из группы и активиста арт-группа "Война" Петра Верзилова, который, по некоторым данным, является создателем феминистской группы. "В течение ночи с субботы на воскресенье проводились различные следственные действия с задержанными, в результате которых две девушки: Мария Алехина и Надежда Толоконникова были задержаны на 48 часов и увезены в изолятор временного содержания на Петровке", - сообщил Полозов. Он отметил, что еще одну девушку и Верзилова допросили в качестве свидетелей, и они были отпущены с вручением повестки на явку к следователю 6 марта. Задержанные Алехина и Толоконникова имеют малолетних детей.



