
Мать похищенной в Брянске 9-месячной девочки проверке на "детекторе лжи" не подвергалась, сообщил "Интерфаксу" старший помощник по связям со СМИ СУ СК России по Брянской области Сергей Цыганок.

Ранее в некоторых СМИ появилась информация о том, что "мать ребенка находится в кабинете следователя и ее проверяют на полиграфе, а результаты исследования будут известны только завтра".

"О том, что мать похищенного ребенка исследовали на полиграфе, мне ничего неизвестно. Мы его не проводили. Что касается поисков девочки, то пока существенных результатов у нас нет. Из Москвы на допрос мы вызвали отца ребенка, но веских оснований подозревать его в похищении собственного ребенка у нас нет. Однако мы должны проверить все версии, в том числе и эту", - рассказал Цыганок.


