
Министр образования и науки Андрей Фурсенко не исключает, что преподавание в школах курса "Основы религиозной культуры и светской этики" может быть введено практически по всей России в следующем году.

"Мы наработали большую базу, идет работа с учителями, и в принципе я думаю, что этот предмет может вводиться практически во всех регионах России со следующего года", - заявил министр в онлайн-интервью "Газете.Ru".

"Как он будет вводиться - это вопрос. Он может вводиться более широко, менее широко. Я абсолютно уверен, что он не будет вводиться насильственно во всех школах без исключения", - добавил Фурсенко.

Министр напомнил, что эксперимент по преподаванию данного курса в ряде регионов был рассчитан на три года и завершается в середине следующего года. Школьникам предложено на выбор шесть предметов, связанных с данной тематикой, были разработаны учебники и подготовлены учителя.



