
Около двух часов продлилась в четверг в Париже очная ставка между бывшим главой МВФ Домиником Стросс-Каном и французской писательницей Тристан Банон, пишет веб-сайт газеты Le Figaro.
	Ни Стросс-Кан, ни обвиняющая его в попытке изнасилования Банон не стали общаться с журналистами после завершения очной ставки.
	Адвокаты экс-главы МВФ рассказали, что их клиент не стал признавать вину и не попросил у Банон прощения, так как "для этого нет никаких причин".
	По итогам очной ставки следователям предстоит решить, есть ли основания для продолжения предварительного расследования по делу Стросс-Кана. Кроме того, не исключается, что в полиции могут решить провести новую очную ставку, на которой не будут присутствовать адвокаты обеих сторон.
 


