
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин на заседании фракции "единороссов" в субботу объявил о своем решении вступить в партию "Единая Россия". "Я подал заявление в адрес одной из первичных организаций Ленинградской области", - сказал он своим коллегам по фракции после избрания нового лидера думских "единороссов" Владимира Васильева. "Надеюсь, что решение будет принято в ноябре", - добавил политик.

Ранее ходили упорные слухи о том, что Нарышкин вступит в "Единую Россию", однако прежде он эти предположения не подтверждал.

Комментируя журналистам, по просьбе "Интерфакса", свое решение вступить в "Единую Россию" Сергей Нарышкин сказал, что "дополнительным аргументом" в пользу этого решения является то, что он сможет "более эффективно влиять на законотворческую деятельность парламента", учитывая то, что фракция "единороссов" представляет из себя парламентское большинство.

Спикер заметил, что почти год он уже входит во фракцию "Единая Россия". "Считаю одной из главных своих задач организацию работы Государственной Думы, создание необходимых условий для эффективного межфракционного, межпартийного диалога, обеспечение равного учета позиций всех фракций", - подчеркнул Нарышкин.

Он полагает, что за прошедшие месяца его работы в этом направлении не только "единороссы", но и депутаты из других фракций убедились в том, что эта позиция является для него принципиальной.

В руководстве "Единой России" поддерживают решение Нарышкина вступить в партию. "Считаю решение Сергея Нарышкина вступить в "Единую Россию" абсолютно правильным. Такой шаг усилит партию: как ее политические позиции, так и законотворческие возможности", - цитирует пресс-служба "Единой России" в субботу главу высшего совета партии Бориса Грызлова, который два последних думских созыва был председателем нижней палаты парламента.

Как заметил Грызлов, он знает Нарышкина по совместной работе в бюро высшего совета. "У Сергея Евгеньевича есть целый ряд стратегических предложений по повышению эффективности партийной работы", - добавил он.

В свою очередь секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Сергей Неверов считает, что вступление в партию Нарышкина будет работать на авторитет "Единой России". "Сергей Евгеньевич Нарышкин - человек с огромным авторитетом и опытом, замечательными человеческими качествами. Приход таких людей, как он, в "Единую Россию" всегда усиливает партию", - заявил он журналистам в субботу. 

Неверов напомнил, что Нарышкин возглавлял список партии на выборах в Госдуму по Ленинградской области и является давним сторонником "Единой России". "Поэтому его решение вступить в "Единую Россию" логичное", - подчеркнул секретарь генсовета партии.

Со своей стороны лидер КПРФ и ее парламентской фракции Геннадий Зюганов не усмотрел ничего необычного в том, что Нарышкин решил вступить в "Единую Россию". "Это, в конце концов, его личное дело", - сказал он в субботу "Интерфаксу".

Вместе с тем он высказал мнение, что Сергею Нарышкину порекомендовали вступить в "Единую Россию". "То, что его принудят сделать это, не было сомнений ни у кого", - утверждал Зюганов. 
 




