
Площадь пожара в ангаре на улице Шеногина возросла до 100 кв. метров, произошло частичное обрушение строения, сообщили "Интерфаксу" в столичном управлении МЧС.

"В ходе тушения произошло частичное обрушение ангара, в настоящий момент площадь возгорания составляет более 100 кв. метров", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, информации о пострадавших не поступало.

Ранее в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве сообщили, что пожарные вынесли из горящего ангара 10 газовых баллонов. Площадь пожара составляла 30-40 кв. метров.


