
Следственный комитет РФ направляет в Самарскую область комиссию для комплексной проверки деятельности главы регионального управления ведомства в связи с публикацией в "Новой газете", сообщил официальный представитель комитета Владимир Маркин.

"Факты, изложенные "Новой газетой" от 24 марта в статье "Щиты Отечества: рекламный и силовой", о деятельности руководителя управления СКР по Самарской области Виталия Горсткина, будут тщательно проверены", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

С этой целью, по его словам, в регион по поручению руководства СКР в ближайшее время будет направлена комиссия центрального аппарата для проведения комплексной проверки.



