
Сотрудник батальона полиции отделения вневедомственной охраны Бийска (Алтайский край) подозревается в автоугоне, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" во вторник в пресс-центре регионального следственного управления СК РФ.

"По данным следствия, 5 октября 20-летний сотрудник полиции, находясь в состоянии алкогольного опьянения, совершил угон автомобиля ВАЗ 21063 в Барнауле. Во время движения транспортного средства подозреваемый был задержан сотрудниками ГИБДД", - сказал представитель ведомства.

В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по статье "неправомерное завладение автомобилем без цели хищения".

В ГУ МВД России по Алтайскому краю агентству уточнили, что по результатам служебной проверки этот сотрудник уволен, его руководители понесут дисциплинарную ответственность.


