
Медаль Кемеровской области "За веру и добро" доставлена в среду знаменитой сибирской отшельнице Агафье Лыковой, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в администрации Таштагольского района региона.
	К отшельнице на вертолете прилетели гости из администрации района, которые передали ей как высокую награду, так и необходимые продукты питания, в том числе муку, крупы и фрукты.
	Состояние здоровья отшельницы удовлетворительное, "чувствует себя неплохо", отметили в райадминистрации. Передав слова благодарности губернатору Аману Тулееву за награду и помощь, она поздравила кузбассовцев с наступающим юбилеем области.
	"Также она попросила на весну, в случае доставки ей груза, по возможности привезти семена кабачков, лука, резиновые сапоги, ткань для пошива одежды, и нескольких животных для своего подворья", - добавила сотрудница администрации.
	Она уточнила, что у Лыковой умер козел, и отшельница попросила нового, а также дойных коз и петуха - прежний, по ее словам, "совсем не поет".



