
Протодиакону Сергию Фрунзе не удалось принести извинения двум пожилым женщинам, с которыми у него на днях возник конфликт на Христиновском проспекте Всеволожска.

Ранее на этой неделе в Ленинградской области две женщины обратились в полицию с заявлением о том, что в ходе дорожного конфликта их избил священник.

По информации правоохранительных органов, конфликт случился на дороге во Всеволожском районе, клирик вступил в перепалку и нанес травмы двум женщинам, с которыми не поделил дорогу.

"6 сентября протодиакон Сергий Фрунза предпринял очередную попытку извиниться перед женщинами. Очередную, потому что он и его матушка уже несколько раз ходили извиняться. Это должно было произойти в отделении полиции Всеволожска, куда стороны были вызваны для дачи разъяснений", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" в субботу протоиерей Петр Мухин, настоятель храма Петра и Павла в Петербурге, клириком которого является протодиакон.

По словам священника, женщины прибыли в полицейский участок и начали беседу с полицейским, но, как только им сообщили о предстоящей встрече с протодиаконом, они стали кому-то звонить, а затем, сославшись на занятость, покинули отделение.

Настоятель храма Петра и Павла посетовал, что описание инцидента в целом ряде публикаций СМИ искажается. "После того, как протодиакон нашей епархии Сергий Фрунза на своем не вполне исправном "Хендае" заглох при развороте и таким образом невольно перекрыл движение по дороге, раздраженная этим водитель "Вольво" вышла из своего автомобиля и, громко возмущаясь, принялась колотить руками по стеклу и ногами по двери. Когда батюшка вышел из машины, она ударила его по лицу, сбив очки. Он в ответ непроизвольно махнул рукой, попав женщине по лицу", - изложил отец Петр свою версию событий.

"Конечно, это не делает поступок допустимым и не оправдывает священнослужителя. Именно поэтому он и предпринял попытки извиниться, и далее будет пытаться просить прощения", - сказал священник.



