
На главной улице российской столицы - Тверской - оборудованы первые стоянки для легальных таксомоторных перевозчиков.
	В частности, как передает корреспондент "Интерфакса" напротив ночного клуба между Пушкинской и Тверскими площадями на разрешенной для парковки территории установлен знак "Такси". За ним на асфальте нанесена кривая желтая полоса, как на остановках общественного транспорта, на которой способны припарковаться до пяти автомобилей.
	При этом, если утром эти места были полностью свободны, то после полудня стоянка полностью занята личными автомобилями.
	Дорожный знак "Такси" установлен со знаком "Парковка" на Тверской площади напротив мэрии по правую сторону от памятника Юрию Долгорукому. На другой стороне от памятника, где также установлен знак, разрешающий парковку, идет массовая эвакуация машин.



