
На испанском острове Майорка этим летом в отеле Luna Tropical Park 3* скончались пять иностранных туристов, двое из которых - россияне, сообщила  порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор Балтийской ассоциации защиты прав потребителей Татьяна Касьянова в четверг. Она со ссылкой на испанские СМИ сказала, что 18 июня в этом отеле скончался россиянин, в начале июля - иностранная туристка, 16 июля - 29-летняя Елена Полищук из Санкт-Петербурга, 20 июля - французский турист и 29 июля - девушка 15-лет, предположительно, гражданка Германии. "Любопытно, что все умершие проживали на пятом этаже этого отеля и, по сообщениям испанских СМИ, они скончались из-за утечки угарного газа, что связано с плохой работой кондиционеров", - отметила Касьянова.
	По ее словам, в конце июля на некоторое время отель был закрыт, из-за чего группу российских туристов, которые провели в холле гостиницы 29 и 30 июля, переселили в другие отели.
 


