
ООО "Северо-Западная концессионная компания" (СЗКК, консорциум, сформированный европейскими компаниями Vinci и Eurovia), который реализует проект по строительству первого участка от 15 до 58 км новой скоростной автомобильной трассы Москва-Санкт-Петербург, намерена сдать дорогу в эксплуатацию в июле 2014 года, начало полномасштабной эксплуатации запланировано на июль 2017 года, говорится в материалах СЗКК, который есть в распоряжении "Интерфакса".
	Общие расходы на реализацию проекта составят 64 млрд рублей, из них расходы на строительство и оплату услуг технического эксперта - 44,9 млрд рублей. 
	Средства инвестфонда - 22,9 млрд рублей, кредитные линии - 22,7 млрд рублей, облигации - 10 млрд рублей, собственные средства акционеров - 8,3 млрд рублей.
	Проектная скорость движения составит 150 км в час."Сбор платы за проезд будет осуществляться оператором, которого выберет концессионер",- говорится в материалах.
 


