
В Марселе начался судебный процесс по делу о проституции на кинематографическом Каннском Фестивале, передают местные СМИ.

Из данных, полученных при прослушивании телефонов, следствию стало известно, что четыре гражданина Ливана, один гражданин Венесуэлы и две экскорт-леди из города Канна участвовали в преступном сговоре и поставляли девушек для богатых клиентов с Ближнего Востока.

Один из главных обвиняемых - ливанец Эли Нахаз, который, как утверждается, управлял модельным агентством, нанимающих молодых девушек в Южной Америке, Франции и Восточной Европе.

Нахаз обвиняется в организации в 2004 году вечеринки по случаю дня рождения одного из сыновей ныне покойного ливийского лидера Муамара Каддафи, Мутассима.


