
Симоновский суд Москвы отклонил жалобу матери скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского на отказ Генпрокуратуры РФ сообщить ей имена прокуроров, надзирающих за расследованием гибели ее сына.

В ходе судебного заседания представитель Натальи Магнитской адвокат Николай Горохов просил признать незаконным бездействие должностных лиц, препятствующих Магнитской знакомиться с документами по уголовному делу, а также признать незаконным отказ предоставить ей информацию о группе прокуроров, надзирающих за расследованием трех уголовных дел, связанных с Магнитским.

"Генпрокурором была создана группа из 12 прокуроров, надзирающих за расследованием уголовного дела. Однако уполномоченное лицо отказалось нам предоставить сведения об этой группе", - сказал Горохов в ходе судебного заседания. По его мнению, этот отказ незаконный и нарушает конституционные права Магнитской.

В свою очередь прокурор в суде заявил, что Магнитская не лишена доступа к правосудию и ее права не нарушались. По его словам, распоряжение о создании группы прокуроров - это внутриведомственное решение генпрокурора. Оно никоим образом не может затрагивать права Магнитской и других третьих лиц, не являющихся сотрудниками Генпрокуратуры.


