
Крупнейший в России зоопарк рептилий - Тульской областной зооэкзотариум - открыл выставку редких животных "Основной инстинкт". Выставку приурочили к женскому празднику, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе экзотариума.

"На выставке представлены такие галантные кавалеры, как маисовый полоз, зеленый питон, иранский тритон. Можно будет узнать, какими приемами обольщения владеют сетчатые питоны, гигантские летающие лягушки, экзотические птицы туканы. Оказывается, хорьки, ежики и самые обычные сверчки являются необыкновенными и талантливыми искусителями", - отметил собеседник сотрудник пресс-службы.

Организаторы предложат выбрать "секс-символа" выставки, а посетителям-мужчинам пройти тест "Какой из тебя самец".




