
В Кирове в субботу днем прошел митинг в поддержку избранного президента России Владимира Путина.

"Пришли приблизительно 1,5 тыс. человек, может быть и 2 тыс.", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь кировского регионального отделения "Единой России" Римма Сорокина.

По словам Р.Сорокиной, митинг начался в 13:00 мск и продлился примерно 40 минут без каких-либо происшествий. Его организаторы выразили благодарность избирателям за отданные голоса.

Агентство "Интерфакс-Поволжье" не располагает данными правоохранительных органов о численности участников мероприятия.

Между тем, в Оренбурге в субботу прошли сразу два митинга.

Один из них - "За честные выборы" в сквере имени Ленина у драматического театра, организованный партиями "Справедливая Россия" и КПРФ, сообщил агентству начальник пресс-службы УМВД России по Оренбургской области Алексей Овсянников.

"До 40 человек приняли участие, нарушений общественного порядка не допущено", - сказал представитель оренбургской полиции.

А.Овсянников отметил, что в Оренбурге на площади Ленина прошла и другая акция - в поддержку В.Путина, организованная движением "Молодая гвардия" и собравшая "явно больше ста" человек.

Обе акции были согласованы с властями, уточнил собеседник агентства.


