
В Петербурге иномарка, потеряв управление, в пятницу вечером рухнула в Неву, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС по Санкт-Петербургу.

По словам собеседника агентства, инцидент произошел около 17:30 мск. "На пересечении 5-й линии Васильевского острова и набережной Макарова автомобиль Opel Astra пробил ограждение и упал в Неву", - сказал он. Собеседник отметил, что водитель иномарки остался жив и отказался от госпитализации. Будут ли поднимать автомобиль из реки, в ведомстве не решили.


