
Глава Кизильского сельского поселения в субботу подписал постановление о вводе режима чрезвычайной ситуации природного характера в Кизильском муниципальном районе, где подтоплена часть домов, сообщает пресс-служба МЧС РФ по Челябинской области.

В сообщении уточняется, что по данным на утро воскресенья из-за сильных ливней на территории региона подтоплены дома в 9 населенных пунктах. "По состоянию на 08.00 (мск) 11.08.2013 г. в Челябинской области остаются подтопленными 9 населенных пунктов, 437 домов с населением 3107 человек, 3 автомобильных моста. Эвакуировано 1364 человека, из них в пунктах временного размещения размещено 119 человек. Во всех населенных пунктах наблюдается устойчивый спад уровня воды", - говорится в сообщении.

Отмечается, что в настоящий момент решены вопросы обеспечения людей горячим питанием и питьевой водой.




