
Европейская комиссия приняла во вторник решение начать юридические процедуры в отношении трех новых законов Венгрии, которые, по мнению членов комиссии, нарушают законодательство Евросоюза, сообщает британская газета Financial Times.

"Мы надеялись, что власти Венгрии проведут необходимые реформы, которые в то же время принимали бы во внимание европейские законы", - заявил председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу.

"Однако этого не произошло, поэтому мы решили начать юридические процедуры", - добавил он.

Ожидается, что Орбан 24 января проведет встречу с Баррозу.




