
Иностранцы в России в прошлом году потратили $9,9 млрд, что втрое меньше суммы, потраченной россиянами за границей - $32,4 млрд, говорится в отчете компании Euromonitor International. 

Как прогнозируют эксперты компании, за период 2011-2016 гг. количество иностранных туристов, посещающих Россию, вырастет на 5%. За 2011 год иностранные туристы потратили в РФ $9,9 млрд, что на 9% больше, чем год назад. По прогнозам, в период 2011-2016 г.г. эта сумма увеличится на 2%. 

В исследовании говорится, что в 2011 году общее число российских туристов, путешествующих в пределах страны, составило 96,4 млн человек, что на 2,5% больше, чем в 2010 году. В период 2011-2016 гг. прогнозируется рост внутреннего туризма на 4,3% за счет увеличения располагаемого дохода. 

При этом, как утверждается в документе, в рамках внутреннего туризма в 2011 году было потрачено всего $21,1 млрд, а к 2016 году эти расходы увеличатся на 4%. 

Euromonitor International - независимая организация, мировой лидер в области стратегических исследований потребительского рынка. 



