
Специалисты Роскосмоса уточнили время и место возможного падения обломков российской межпланетной станции "Фобос-Грунт".

"Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на Землю определяется датами с 15 по 16 января с центральной точкой - 15 января в 16:12 мск", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в четверг.

Возможное место падения приведено на схеме, согласно которой аппарат может упасть в Индийский океан между восточным побережьем Африки и островом Мадагаскар с примерными координатами 47 градусов восточной долготы и 7 градусов южной широты.




