
Бывший кандидат в мэры Астрахани, член партии "Справедливая Россия" Олег Шеин приговорен Кировским мировым судом к штрафу в 20 тыс. руб. за проведение несанкционированной акции 12 июня, передает корреспондент агентству "Интерфакс-Юг" из здания суда в пятницу.

Шеин сообщил агентству, что он будет обжаловать судебное решение. "Безусловно, я буду обжаловать это решение сначала в Кировском районном суде, а в случае неудовлетворения это будет первое и второе заявление (об отмене решения Кировского мирового суда - ИФ) в Европейском суде по правам человека", - сказал Шеин.


