
Десятки подростков-эмо погибают в Ираке от рук боевиков из ультраконсервативных движений, считающих субкультуру дьявольской, сообщает BBC.

По данным правозащитных организаций, за последний месяц около 58 подростков были забиты до смерти или застрелены. В районах Багдада, где проживает преимущественно консервативное шиитское население, даже распространяются листовки с именами подростков-эмо, которые "должны быть наказаны" за принадлежность к этой субкультуре.

В МВД Ирака ранее заявляли, что последователи эмо-культуры якобы поклоняются дьяволу. А в сознании иракцев эта молодежная субкультура также ассоциируется с гомосексуализмом, что обостряет резко негативное отношение к подросткам-эмо в обществе, отмечает BBC.


