
Государство должно стимулировать предприятия переходить на безотходные технологии и привлекать инвесторов в сферу переработки отходов, заявил Владимир Путин на совещании по вопросу о стимулировании переработки отходов.

По его словам, практика многих стран показывает, что утилизация отходов и их вторичное использование является весьма перспективным видом предпринимательства.

"Мы также должны создать условия для того, чтобы в эту сферу пришли инвесторы, компании, представляющие малый и средний бизнес", - подчеркнул Путин.

"Разумеется, нужно будет вкладывать деньги, разумеется, так или иначе это отразится на конечной цене продукции. Но когда-то же надо начинать, мы же не можем забросать всю нашу огромную территорию отходами", - добавил он.

Путин призвал применить в этой сфере лучший мировой опыт и отечественные наработки. "Нужно подумать над действенными механизмами поддержки инвестиционных проектов в этой сфере. Нужно создавать условия, чтобы люди вложили сюда свои деньги", - отметил президент.




