
Правительство рекомендовало Российской академии наук до 1 декабря представить в Федеральное агентство научных организаций (ФАНО) проекты планов финансово-хозяйственной деятельности.

Согласно распоряжению, опубликованном на сайте кабинета министров, РАН рекомендовано осуществить мероприятия, направленные на реорганизацию организаций в соответствии с федеральным законом "О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ".

В частности, РАН рекомендовано разработать до 8 ноября планы-графики реализации этих мероприятий. Кроме того, предложено "представить до 1 декабря 2013 года в ФАНО проекты планов финансово-хозяйственной деятельности, проекты государственных заданий на оказание госуслуг (выполнение работ) в отношении учреждений, находившихся в ведении РАН, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления федерального закона на 2014 и на плановый период 2015-16 годов".


