
Мурманский областной суд в четверг отклонил апелляции защитников матроса Arctic Sunrise Аны Паула из Бразилии и судового кока украинца Руслана Якушева. Бразильянка и украинец останутся в мурманском СИЗО до 24 ноября.
Для процесса по апелляции Ане Паула был приглашен переводчик из Санкт-Петербурга. Слушания по ее делу ранее были отложены, так как адвокат женщины пожаловался на проблемы с переводом. Паула, доставленная в суд под конвоем, во время заседания держала в руках табличку с надписью "Незаконная тюрьма - позор России".
Ранее в четверг областной суд отклонил апелляцию старшего помощника капитана судна Arctic Sunrise Пола Дугласа Разыски из Канады. "Мы не преступники и не пираты, мы мирные люди со всей планеты. (…) В наших действиях нет никаких насильственных действий, наоборот, мы рискуем очень многим, рискуем тем, что мы можем потерять нашу свободу, наши семьи, наших друзей", - сказал Разыски в суде.
Адвокат канадца Лариса Васильева на слушаниях заявила, что решение об аресте является незаконным, так как оно было вынесено с нарушением норм российского и международного законодательства. К дате вынесения решения суда первой инстанции ее подзащитный был задержан на срок, "в разы превышающий 48 часов", отметила Васильева.
Председательствующий судья с доводами защиты не согласился и отклонил ходатайство.
Таким образом, суд подтвердил законность решений о заключении под стражу всех 30 участников акции Greenpeace в Печорском море.
Приоритет Конвенции ООН по морскому праву?
Накануне СКР переквалифицировал действия экологов в Печорском море со статьи "пиратство" на статью "хулиганство". Васильева, которая помимо канадца представляет на суде пресс-секретаря Greenpeace Дмитрия Литвинова, финскую активистку Сини Саарела, а также механика Arctic Sunrise Ийена Кристофера Роджерса из Британии, считает, что решение следователей косвенно подтверждает незаконность решения об аресте.
"О том, что задержание судна Arctic Sunrise в международных водах было незаконным, тем более свидетельствует то, что вчера СК РФ действия всех 30 граждан, находящихся на борту, были переквалифицированы на статью "хулиганство", - заявила она в ходе судебного заседания.
Адвокат напомнила, что судно экологов было задержано за пределами территориальных вод России, в международных водах, которые подлежат применению нормы Конвенции ООН по морскому праву. 
"Более того, когда было задержано судно и доставлено в Мурманск, уголовное дело по статье "пиратство" возбуждено не было. Поэтому защита имеет основание утверждать, что задержание судна и лиц, находящихся на нем, было незаконным, и я думаю, что Морской трибунал вынесет именно такое решение", - сказала Васильева.
Васильева напомнила участникам процесса, что Россия ратифицировала Конвенцию ООН по морскому праву в 1997 году, ее нормы подлежат применению в приоритетном над законами России  порядке.
Напомним, судно Arctic Sunrise международной экологической организации Greenpeace было задержано в Печорском море 19 сентября за попытку находившихся на нем активистов провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная".
24 сентября Arctic Sunrise под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманск. На его борту находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая четырех россиян. Все они были арестованы, им было предъявлено обвинение в пиратстве.
22 октября официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что следственный комитет переквалифицировал действия экологов со статьи о пиратстве на статью "хулиганство".



