
Президент России Дмитрий Медведев и премьер-министр Австралии Джулия Гиллард обсудили в Гонолулу преодоление мирового экономического кризиса. Встреча лидеров проходит на Гавайях, где открывается саммит АТЭС. 

"Я рад нашей новой встрече и возможности обсудить российско-австралийские отношения", - сказал Д.Медведев, напомнив, что год назад на переговорах в Сеуле "мы смогли обсудить целый ряд вопросов сотрудничества"

Д.Гиллард согласилась с Д.Медведевым в том, что результаты последней встречи лидеров в Сеуле "были очень хорошими". 




