
Президент РФ Владимир Путин предложил "Единой России" и Совету по правам человека при главе государства решить между собой вопрос об отсрочке рассмотрения поправок, касающихся усиления ответственности за нарушение правил проведения митингов.

"Может быть, мы договоримся с представителями парламента о том, что внесение поправок будет несколько отодвинуто", - заявил глава Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов на встрече с Путиным и руководством партии "Единая Россия". 

Президент РФ в этой связи сказал: "Я бы в процедуры парламентские влезать не хотел бы. С коллегами договоритесь, мне на самом деле все равно - раньше, позже, главное, чтобы это качественно было сделано".



