
Савеловский суд Москвы отклонил иск экс-мэра Москвы Юрия Лужкова к порталу Life News с требованием опровергнуть информацию о вымогательстве $750 млн у экс-президента Банка Москвы Андрея Бородина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе холдинга "Ньюс Медиа Рус", которому принадлежит Life News.

"Решением суда Юрию Михайловичу отказано в удовлетворении иска", - сказал представитель пресс-службы.

Юрий Лужков подал иск на сумму 200 тыс. рублей. Иск был подан в связи с распространенной порталом информацией о том, что он якобы требовал от А.Бородина $750 млн за продажу миноритарного пакета в кредитном учреждении


