
Участник переговорной группы с правительством Украины от чернобыльских общественных организаций Петр Прокопенко зачитал на митинге протеста в Киеве проект постановления, которое пообещал подписать вице-премьер - министр социальной политики Сергей Тигипко, об урегулировании вопросов выплаты льготных пенсий согласно решениям судов.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", П.Прокопенко призвал завершить акцию у стен правительства, отметив, что работа по окончательному урегулированию проблемных вопросов будет продолжена.
	Он также сообщил журналистам, что членов чернобыльских общественных организаций уже нет среди участников акции. По его словам, возле здания правительства остались сторонники Радикальной партии.
	В свою очередь участвующий в митинге лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко, а также лидер Независимых профсоюзов горняков Украины, народный депутат от фракции "БЮТ-Батькивщина" Михаил Волынец призвали митингующих не верить обещаниям вице-премьера и продолжать акцию. В настоящее время акция продолжается.



