
В Лондоне опровергают информацию о якобы предпринятых британским правительством мерах, запрещающих въезд в Великобританию по меньшей мере 60-ти российским чиновникам из "списка Магнитского".
	"Никаких изменений в правительственной политике нет. Мы продолжаем испытывать обеспокоенность в связи с делом Магнитского, как мы упоминали об этом в ходе визита премьер-министра (Великобритании Дэвида Кэмерона в Москву - ИФ), но статья в "The Observer" исходит от представителя оппозиции в парламенте и неверно описывает политику британского правительства", - заявил "Интерфаксу" в понедельник представитель посольства Великобритании в Москве.



