
Члены семьи последнего российского императора Николая II в преддверии празднования 400-летия императорского дома заявляют, что не планируют требовать возвращения имущества, которое принадлежало дому до революции.

"Великая княгиня против реституции, она считает, что после революции, тем более спустя столько лет, невозможно ставить под угрозу социальный мир в нашей стране", - сказал директор канцелярии Российского императорского дома Александр Закатов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

Он отметил, что "сама великая княгиня никакого имущества не просит и не хочет".

По словам Закатова, глава императорского дома 11 июля приедет с визитом в Санкт-Петербург. 



