
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин потребовал от главы Центральной избирательной комиссии РФ Владимира Чурова отменить итоги выборов мэра Анапы, сообщает пресс-служба партии.

"Количество только зафиксированных наблюдателями вбросов не позволяет установить подлинное волеизъявление избирателей. Информация о всех фактах фальсификаций также отправлена в ЦИК", - говорится в сообщении пресс-службы партии, поступившем в воскресенье в "Интерфакс". 

"Наблюдатели на выборах мэра Анапы зафиксировали вбросы бюллетеней по меньшей мере на 10 из 68 избирательных участков. В большинстве случаев фальсификаторам удавалось опустить пачку бюллетеней в урну, урны не опечатывались, а злоумышленники оказывались на свободе", - утверждают в "Яблоке".

Ранее в территориальной избирательной комиссии города агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что информации о нарушениях на участках не поступало.


