
Следователи в Мурманске продолжили осмотр судна Гринпис "Arctic Sunrise" после перерыва, сообщила пресс-секретарь экологической организации Анна Смирнова. "Осмотр продолжается, но он незаконен", - сказала она "Интерфаксу" в субботу. А.Смирнова отметила, что "обыск незаконен, так как решения об аресте судна нет, также нет представителей собственника и посольства".

Помимо следователей в следственных мероприятиях принимает участие капитан судна, гражданин США Питер Вилкокс, который находится в наручниках. Сотрудники силовых ведомств задействовали при осмотре судна служебных собак. "Следователи осмотрели рубку, изъяли все документы", - сообщили представители экологической организации в Twitter.




