
Не менее четырех мирных жителей застрелены в субботу сотрудниками сирийских сил безопасности в городе Алеппо, сообщает Сирийский наблюдательный совет по правам человека. По данным правозащитников, военные или полицейские открыли огонь по людям, пришедшим на похороны погибшего днем ранее во время беспорядков молодого человека.

В свою очередь, сирийское государственное телевидение ранее в субботу сообщило, что группа террористов открыла стрельбу в Алеппо, не уточняя при этом, есть ли жертвы.




