
Турецкий журналист и оператор пропали в Сирии, сообщила в среду турецкая газета Milat.

По данным издания, двое его сотрудников, журналист Адем Оскозе и оператор Хамит Джошкун, прибыли в Сирию, чтобы снять фильм о событиях в зоне конфликта.

В последний раз они связались с редакцией газеты 9 марта из города Идлиб на северо-западе страны, после чего город был окружен сирийскими правительственными войсками.

Газета призвала власти помочь поискам пропавших.

Турецкий министр иностранных дел Ахмет Давутоглу подтвердил факт пропажи журналистов и сказал, что министерство примет все необходимые меры, чтобы найти их.


