
Парламентская ассамблея Совета Европы (СЕ) избрала во вторник своим новым комиссаром по правам человека бывшего министра Латвии по особым поручениям в делах интеграции общества Нила Муйжниекса.

Он признался агентству BNS, что с трудом верит в произошедшее, но добавил, что к работе приступит 1 апреля, в течение двух месяцев знакомясь с ситуацией. "Когда я начну полноценно работать, сообщу о своих приоритетах", - сказал Муйжниекс.

По данным сайта СЕ, за Нила Муйжниекса проголосовало абсолютное большинство. До сих пор он был главой Комиссии СЕ против расизма и нетерпимости.

Муйжниекс в свое время был министром по особым поручениям по делам интеграции общества, долгое время возглавлял Латвийский центр по правам человека и этнических исследований.

Комиссар СЕ по правам человека - независимое должностное лицо, задачей которого является содействие соблюдению прав человека в странах-участницах СЕ. Эта должность была учреждена в 1999 году. Комиссар избирается на шестилетний срок. С 2006 года должность комиссара по правам человека занимает Томас Хаммарберг из Швеции.


