
Несколько десятков активистов оппозиции собрались у отдела полиции по Басманному району Москвы, чтобы поддержать своих соратников, задержанных в ходе акции, которая проходила в субботу днем.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время пешеходная сторона Новой Басманной улицы в непосредственной близости от ОМВД перекрыта металлическим заграждением, по периметру которого дежурят полицейские. Из-за этого прохожим приходится выходить на проезжую часть, чтобы пройти по улице. К зданию отдела полиции прибыло несколько автозаков и легковых автомобилей стражей порядка.

В этот отдел полиции, как считают оппозиционеры, были доставлены задержанные в ходе акции Алексей Навальный, Илья Яшин и Сергей Удальцов. 



