
Соединенные Штаты глубоко опечалены и выражают соболезнования Саудовской Аравии по случаю кончины наследного принца Султана бен Абделя Азиза Аль Сауда, заявила в субботу в Душанбе госсекретарь США Хиллари Клинтон.

"Я выражаю свои глубокие соболезнования народу Саудовской Аравии по случаю их утраты", - сказала Х.Клинтон на пресс-конференции по итогам своего двухдневного визита в Таджикистан.

"Кронпринц был сильным лидером и на протяжении многих лет большим другом Соединенных Штатов", - добавила госсекретарь.

"Его будет очень не хватать нам. Наши отношения с Саудовской Аравией стали при нем крепкими и близкими", - сказала Клинтон.


