
Первая из шести натовских батарей ЗРК "Пэтриот" в субботу приведена в состояние боеготовности в Турции для защиты турецкой границы от случайных ракетных ударов со стороны Сирии, говорится в коммюнике НАТО, распространенном в Брюсселе. "Эта батарея, предоставленная Нидерландами, поможет защитить город Адану на юго-востоке Турции от угроз ракетных обстрелов", - говорится в коммюнике главного штаба сил НАТО в Европе.

В НАТО решили разместить у границы с Сирией несколько батарей этих ракет, чтобы защищать Турцию на случай ракетных атак с территории Сирии.



