
В Ярославле состоялась торжественная церемония вступления в должность мэра города Евгения Урлашова, сообщает корреспондент "Интерфакса". Инаугурация состоялась в субботу на городском стадионе "Спартаковец" в ходе торжественного открытия Дня города.

Перед началом мероприятия председатель городской избирательной комиссии Ярославля Андрей Бурьяноватый напомнил итоги повторных выборов мэра города, состоявшихся 1 апреля. По их результатам Е.Урлашов набрал две три голосов избирателей, а сами выборы признаны действительными и состоявшимися. Затем А.Бурьяноватый вручил Е.Урлашову удостоверение мэра. 

После этого новый градоначальник принес присягу.



