
Президент РФ Владимир Путин принял решение отправиться в район стихийного бедствия в Краснодарском крае, где он планирует лично посетить некоторые населенные пункты, пострадавшие в результате наводнения, которое привело к многочисленным жертвам, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "В частности, он имеет в виду облететь на вертолете большинство районов, которым был нанесен наибольший урон", - сказал Д.Песков.

"Далее, как ожидается, Путин в оперативном штабе на месте проведет рабочее совещание с представителями МЧС, местных властей, Минрегионразвития, Минздрава и других ведомств", - сказал пресс-секретарь президента. 



