
Следственно-оперативная группа СУ СКР по Кемеровской области проводит проверку по факту обрушения кровли в городе Белово (Кемеровская область), в результате которого погибла женщина и более 10 человек пострадали, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь " в СУ СКР по региону.

По предварительным данным, озвученным официальным представителем ведомства Надеждой Ананьевой, подтверждается гибель одного человека в результате падения конструкций кровли. "На месте работает следственная группа, устанавливаются обстоятельства произошедшего", - сказала собеседница агентства.




