
У правоохранительных органов Татарстана появились подозреваемые в нападении на муфтия Татарстана Ильдуса Файзова и убийстве руководителя учебного отдела ДУМ Татарстана Валиуллу Якупова, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин вечером в четверг.

"Круг первых подозреваемых определен, ведутся обыски", - сказал Э.Абдуллин.

Он не стал уточнять, где именно ведутся обыски и сколько подозреваемых на этот час, пояснив, что сославшись на служебные интересы.


