
Аэроэкспрессы между Киевским вокзалом и аэропортом "Внуково" будут ходить в два раза чаще после реконструкции Киевского направления Московской железной дороги, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в среду на открытии нового терминала "А" во "Внуково".

"Мы должны провести реконструкцию Киевского направления железной дороги. Проект такой реконструкции уже закончен, требуются серьезные инвестиции. При этом необходимо после этого увеличить тактовое сообщение аэроэкспресса в два раза, то есть запустить электрички, которые должны ходить часто, чтобы обеспечить этот узел нормальным сообщением", - сказал Собянин.

Он добавил, что также планируется запустить автобусы от аэропорта "Внуково" до центра города и наоборот.




