
Следственный комитет России объявил о начале в отношении депутата Госдумы от "Справедливой России" Геннадия Гудкова проверки по подозрению в неуплате налогов. Как сообщил во вторник официальный представитель СКР Владимир Маркин, доследственная проверка начата по заявлению гражданина Болгарии Ивайло Зартова.

Как пояснил Маркин, Зартов обвиняет Гудкова в том, что тот инвестировал средства в болгарскую компанию, тем самым уклонившись от уплаты налогов в России. Обращение Зартова по поводу болгарского бизнеса Гудкова СКР получил в минувшую субботу. В ведомстве рассказали, что для перевода средств Гудков воспользовался неназванным кипрским банком, а также оффшорной фирмой, якобы созданной специально для отмывания денег.

Сам депутат назвал обвинения в свой адрес "обыкновенной гнусной ложью". Справоросс добавил, что никаким бизнесом не занимается и денег на отмывание у него нет.

Впрочем, депутат добавил, что Ивайло Зартов ему знаком - по словам Гудкова, их около десяти лет назад познакомил высокопоставленный российский дипломат. Болгарин, по словам Гудкова, "очень хотел найти "русских инвесторов" для реализации строительного проекта" и попросил его о содействии. Гудков рассказал, что помог Зартову возглавить "фирму, которая должна была осчастливить окрестности Бургаса новыми таунхаусами". Российские инвесторы, по словам праворосса, вложили в нее около 2 миллионов евро, однако Зартов на поверку оказался мошенником.

"Обещанного ждали более трех лет, но в 2007 году стало ясно: деньги украдены Зартовым без остатка. С 2008 года шло следствие, о котором не написал только ленивый, вина Зартова была доказана, и уголовный суд Бургаса вынес суровое решение: 13 лет, половина срока - строгий режим. Попутно выяснилось, что наш российский друг не первый раз знакомится с Уголовным кодексом: ранее, в Чехии, он уже был осужден за уличный грабеж на небольшой срок", - рассказал Гудков "Интерфаксу".

По его данным, в ходе следствия Ивайло Зартов около восьми месяцев просидел в СИЗО, а затем по состоянию здоровья был переведен под домашний арест, где в настоящее время дожидается окончательного срока. "После апелляции время отсидки было снижено до 12 лет, вердикт, по болгарским законам, должен подтвердить Верховный суд Болгарии", - добавил Гудков.

Депутат также сообщил, что подаст в суд на телекомпанию НТВ, сообщившую о том, что он, нарушая закон, инвестировал деньги в Болгарии.

Отметим, что семья Гудковых владеет в России охранным бизнесом - объединением "Оскордъ". После активного участия Геннадия Гудкова и его сына, также депутата Госдумы Дмитрия Гудкова, в протестах, подконтрольные "Оскорду" структуры начали испытывать трудные времена - ЧОП "Пантан", в частности, лишилось лицензии на оружие, в другие компании зачастила с проверками полиция.

Геннадий Гудков обвинил власти в попытке ликвидации охранного бизнеса его семьи. По словам депутата, в результате действий правоохранительных органов часть предприятий "Оскорда" фактически прекратил работу.


