
Специальный посланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннан призвал в четверг сирийскую оппозицию к диалогу с властями с целью урегулирования кризиса в стране, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам". "Сирийской оппозиции следует сотрудничать с нами, чтобы найти решение кризиса, которое бы отвечало чаяниям сирийского народа", - заявил он журналистам в Каире. 

"Мы приложим все усилия, для того чтобы прекратить вражду в стране и положить конец убийствам и насилию, - добавил он. - Но, разумеется, конечным решением конфликта должно стать политическое урегулирование".

Бывший генсек ООН прибыл в Каир для переговоров с главой ЛАГ Набилем аль-Араби. Из Каира он должен отправиться в Дамаск для переговоров с министром иностранных дел Сирии Мухаммедом Амром.




