
Роман Баданин покидает пост шеф-редактора сайта Forbes.ru. Журналист заявил "Интерфаксу", что после ухода хотел бы продолжить карьеру в российских СМИ.

"Эта информация (об уходе) соответствует действительности. С 26-го (августа) я не работаю", - Баданин в понедельник "Интерфаксу".

Ранее в СМИ появилась информация о том, что уход Баданина вызван конфликтом с гендиректором издательского дома Axel Springer Региной фон Флемминг. "Forbes" входит в состав группы Axel Springer.

В свою очередь, Баданин воздерживается от комментариев по поводу причин своего ухода. "Не могу комментировать причины. Не буду этого делать", - сказал собеседник агентства.


