
Сейсмологи зарегистрировали у Курильских островов землетрясение магнитудой 5,4, сообщил агентству "Интерфакс" в пятницу представитель сейсмостанции "Петропавловская".

"Сейсмическое событие магнитудой 5,4 произошло в субботу в 00:53 по местному времени (16:53 мск пятницы) в Тихом океане, в 260 км южнее Петропавловска-Камчатского на глубине 60 километров", - сказал собеседник агентства. По его данным, в столице Камчатки землетрясение ощущалось силой до 3 баллов.

Вместе с тем он подчеркнул, что жертв и разрушений в результате землетрясения нет, угроза цунами не объявлялась.

Менее суток назад сейсмологи зарегистрировали землетрясение магнитудой 6,4, произошедшее в том же районе.

В Петропавловске-Камчатском, Вилючинске и Елизово Камчатского края, а также Северо-Курильске Сахалинской области землетрясение ощущалось силой до 5 баллов.


