
Объединенная оппозиция "Батькивщина" требует, чтобы Центральная избирательная комиссия установила результаты выборов в 13 мажоритарных округах на основе протоколов участковых избирательных комиссий.

Как заявил лидер Объединенной оппозиции Арсений Яценюк после встречи лидеров оппозиции с главой ЦИК Владимиром Шаповалом в понедельник в Киеве, оппозиционные силы приняли решение выйти с четким списком юридических требований к Центральной избирательной комиссии, правительству и президенту Виктору Януковичу персонально.

"Мы требуем установить результаты голосования по 13 округам, на которых победили представители оппозиции в соответствии с оригиналами протоколов участковых избирательных комиссий", - заявил А.Яценюк.




