
Сотрудники правоохранительных органов задержали на Театральной площади в центре Москвы трех человек, среди которых организатор акции "День гнева", лидер движения "Левый фронт" Сергей Удальцов и его соратник Константин Косякин.

"После окончания санкционированного митинга на Театральной площади, который проходил без каких-либо происшествий Удальцов пытался организовать и провести несанкционированное шествие. Было принято решение пресекать попытку несанкционированного проведения шествия", - сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, среди задержанных Удальцов, Косякин и еще один участник митинга. "Им эту акцию за последние полтора года санкционировали впервые, но, как показывает практика, разрешения властей им мало. Они пытаются сделать все, чтобы привлечь к себе внимание и провести несанкционированное мероприятие", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что Удальцову и Косякину вменяются две статьи КоАП РФ - ст.20.2 (организация несанкционированного митинга или шествия) и 19.3 (сопротивление законным требованиям сотрудников полиции).

По словам источника, в ближайшее время они будут доставлены в территориальный отдел полиции, а затем - в судебный участок. В соответствии со ст.19.3 Удальцову и Косякину может грозить административный арест на 15 суток.


