
Представители российского гей-сообщества утверждают, что добились прокурорской проверки в связи с высказываниями протодиакона Андрея Кураева о концерте певицы Мадонны.

"В четверг 10 мая Генеральная прокуратура РФ проинформировала основателя движения Московского гей-прайда Николая Алексеева о том, что поручила прокуратуре Санкт-Петербурга расследовать соответствие уголовному законодательству РФ высказываний протодиакона Андрея Кураева о методах срыва концерта Мадонны в Северной столице", - говорится на официальном сайте российского гей-сообщества.

Ранее Кураев заявил, что его слова на встрече с молодежью и депутатами в Петербурге по поводу того, как поступать в случае проведения певицей Мадонной концерта в "северной столице", были шуткой.

"Депутат Милонов меня спросил: "Как должен вести себя нормальный человек в отношении Мадонны, которая заявила, что приедет в Петербург для пропаганды гомосексуализма?" Я ответил: "Нормальный человек звонит в ФСБ и говорит: "По моим данным, боевики из Новой Гвинеи заложили бомбу в таком-то концертном зале", - рассказал отец Андрей корреспонденту "Интерфакс-Религия".

По словам протодиакона, "там специально была Новая Гвинея, чтобы было понятно, что это некое шуточное предложение", однако многие СМИ восприняли слова отца Андрея всерьез.

В то же время собеседник агентства признался, что "с радостью" бы сорвал выступление Мадонны.


