
Время мирного решения иранской ядерной проблемы безвозвратно ушло. С таким заявлением в среду выступили представители израильской разведки. Как сообщают местные СМИ, ссылаясь на источники в разведке и военном ведомстве, спецслужбы считают, что начиная со среды, 22 февраля, положение Израиля в регионе кардинально поменялось в худшую сторону.

Неудачная поездка делегации МАГАТЭ в Иран, закончившаяся во вторник отказом иранских властей разрешить экспертам посетить военный объект в Парчине, где, как полагают западные специалисты, ведется разработка ядерного оружия, а также угроза Ирана нанести превентивный удар по любому противнику, свидетельствуют о явной угрозе, исходящей от иранской программы, считают в израильских силовых структурах. Комментируя сообщение экспертов МАГАТЭ о провале миссии, представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст заявил, что делегация прибыла в Тегеран для проведения переговоров, а не для изучения ядерных объектов.

"Начиная со среды правила игры изменились", - констатировал один из источников в израильской разведке. По данным местных СМИ, разведчики пришли к выводу, что зафиксированное перемещение уже обогащенного до 20% урана в подземный ядерный центр "Фордо" под городом Кум для продолжения его обогащения значительно сокращает период времени, в течение которого Иран может получить оружейный уран, обогащенный до 90%. Теперь Тегеран может получить сырье для изготовления оружия массового поражения уже через шесть недель.

Между тем в МИД России не считают, что мирное урегулирование иранской проблемы уже снято с повестки дня. "Я бы не стал из завершившегося вчера визита (делегации МАГАТЭ в Иран - ИФ) делать какие-то глубокие окончательные выводы о том, что диалог провалился, что диалог зашел в тупик". - заявил в среду на пресс-конференции в "Интерфаксе" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

"Я думаю, у нас есть еще возможности для продолжения дипломатических усилий, для возобновления диалога "шестерки" с Ираном", - добавил он.

Гатилов также подчеркнул, что любая военная акция против Тегерана будет иметь катастрофические последствия. "Любые возможные военные сценарии в отношении Ирана будут катастрофичными для региона и, наверное, для всей системы международных отношений в целом", - предостерег замминистра.

Вчера стало известно, что Иран начал учения по защите ядерных объектов от возможной агрессии Израиля. В четырехдневных учениях, получивших название "Саролла", принимают участие ВВС и ПВО исламской республики.

Независимые эксперты отмечают, что нанесение эффективного авиаудара по Ирану будет для ВВС Израиля трудновыполнимой задачей. Летчикам ЦАХАЛ придется атаковать не один, а как минимум четыре иранских объекта - предприятия по обогащению урана в городе Натанз и провинции Кум, реактор на тяжелой воде в городе Эрак, а также завод по переработке уранового концентрата в Исфахане. Для разрушения как минимум двух из этих сооружений понадобятся специальные боеприпасы - противобункерные бомбы GBU-28, но справятся ли они с поставленной задачей - неясно.

Ввиду большого списка сложных целей ВВС Израиля придется применить как минимум 100 самолетов, которым для выполнения задачи нужно будет пролететь над территориями других стран, отношения Израиля с которыми традиционно складываются не очень хорошо. Скорее всего, израильские ВВС будут использовать так называемый центральный маршрут - через воздушное пространство Иордании и Ирака. Во-первых, этот путь - самый короткий, во-вторых проирански настроенный Ирак, ослабленный недавней войной, практически не имеет собственной ПВО.

Другой логистической проблемой для руководства израильских ВВС станет протяженность маршрута - израильские самолеты только в одну сторону должны будут пролететь более 1600 км, к тому же им придется тратить топливо на уклонение от хорошо вооруженной иранской ПВО. В этой связи Израиль будет вынужден использовать самолеты-заправщики, которых в распоряжении ЦАХАЛ, по самым оптимистичным прогнозам, имеется всего восемь штук. Как именно (а главное - когда) танкеры будут встречаться с истребителями, непонятно.

Помимо политических последствий все более вероятного авианалета, мировое сообщество столкнется с экономическими. По словам члена комиссии по вопросам международной безопасности при Госдепартамента США Джозефа Чиричионе, военная операция против Ирана не будет быстрой. Во время ее проведения и без того высокие цены на нефть поднимутся еще сильнее и достигнут фантастических 300 долларов за баррель. Для переживающей кризис мировой экономики это будет крайне тяжелым ударом.


