
Президент РФ Дмитрий Медведев проводит в субботу в центре Москвы встречу со своими сторонниками.

"Все, кто собрался здесь, хотят видеть нашу страну меняющейся, выступают за модернизацию, в той или иной степени поддерживают курс последнего времени, а стало быть, вы мои сторонники", - пояснил Медведев цель встречи.

Список участников встречи, которая проходит в Центре Digital October, весьма широк, от депутатов-"единороссов" до представителей организации "Хрюши против". Всего в него включены 185 персон. Среди них представители культуры и искусства, спортсмены, музыканты, руководители российских вузов.

Так, среди приглашенных - ректоры МГТУ имени Баумана Анатолий Александров и Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов, режиссеры Федор Бондарчук, Александр Котт, Алексей Попогребский, президент Фонда "Сколково" Виктор Вексельберг, писатели Сергей Минаев и Дмитрий Липскеров.

Кроме того, в списке участников много тележурналистов: Сергей Брилев, Алексей Пивоваров, Николай Сванидзе, Тина Канделаки и другие. Также приглашены представители печатных СМИ, в том числе, главные редакторы "Итогов" Кирилл Дыбский и "Коммерсанта" Михаил Михайлин и другие.

На встречу с президентом приглашены и активные интернет-пользователи, блогеры, в частности, администратор группы ВКонтакте "Медведев - наш президент" Алиса Мещерякова. В списке также есть блоггер Рустем Адагамов, который уже сообщил в "твиттере", что отказался от приглашения, увидев в числе приглашенных "единороссов".

На встречу с президентом позвали командира экипажа самолета Ту-154, Героя России Андрея Ламанова, совершившего аварийную посадку в республике Коми в сентябре прошлого года и спасшего находившихся на борту лайнера людей.

Галерист Марат Гельман, который также приехал на "Красный Октябрь", сообщил, что его позвали на встречу со сторонниками Д.Медведева. Он подчеркнул, что "фигура Медведева в художественной сфере вызывает положительные эмоции". М.Гельман добавил, что обращался к президенту за поддержкой проекта "Культурный альянс". "Мы услышали абсолютно симметричную просьбу - что он тоже нуждается в поддержке", - сказал галерист.


