
Суд в Москве рассмотрит уголовное дело в отношении местного жителя, обвиняемого в совершении 24 сексуальных преступлений за последние восемь лет, сообщил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

По данным следствия, с 2004 по 2012 гг. на территории Зеленограда и района Митино 25-летний мужчина совершал преступления против половой неприкосновенности девушек и женщин, нападая на них преимущественно в кабинах лифта. 

"Сам обвиняемый, под натиском собранных доказательств, полностью признал свою вину", - сказалСтукалов.

Он добавил, что уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.



