
Прокуратура города Сумгаит возбудила уголовное дело по двум статьям Уголовного кодекса Азербайджана в связи с пожаром, произошедшим на одном из городских заводов.

Как говорится в сообщении Генпрокуратуры, уголовное дело возбуждено по статьям 162.2 (нарушение правил охраны труда) и 225.2 (нарушение правил пожарной безопасности) УК республики.

Согласно данным Генпрокуратуры, в результате инцидента по последним данным погибли два человека, один человек пропал без вести, два человека получили ранения различной степени тяжести.

Данные о личностях погибших и раненых уточняются.


