
Забальзамированное тело прежнего руководителя КНДР Ким Чен Ира в день первой годовщины его смерти помещено в постоянный саркофаг в Кымсусанском мемориальном дворце, где также покоится тело его отца - основателя КНДР и вечного президента страны Ким Ир Сена.

По сообщению АП, тело Ким Чен Ира, облаченное в военный костюм цвета хаки, помещено несколькими этажами ниже саркофага с телом Ким Ир Сена.

В Кымсусанский мемориальный дворец также помещены яхта Ким Чен Ира и вагон поезда, в котором, согласно официальной версии, он скончался. Кроме того в мавзолей помещены некоторые его личные вещи - куртка с капюшоном, солнечные очки, туфли и компьютер MacBook Pro.

Ким Чен Ир скончался 17 декабря 2011 года.


