
Лефортовский суд Москвы в четверг приговорил к четырем годам лишения свободы в колонии общего режима бывшего ректора Московского института государственного и корпоративного управления (МИГКУ) Андрея Звягина по делу о пожаре, в результате которого в 2007 г. погибли 11 человек.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Юлия Скотникова, Звягин признан виновным в нарушении правил пожарной безопасности.

В настоящее время Звягин отбывает наказание по другому делу. В 2012 г. он был приговорен к пяти с половиной годам заключения и штрафу в 1 млн рублей по обвинению в присвоении 80 млн рублей. "Путем частичного сложения сроков, в общей сложности, Звягину назначено наказание в виде восьми лет лишения свободы", - отметила Скотникова.



