
Девять осужденных за участие в событиях 19 декабря 2010 года в Минске, помилованных президентом страны Александром Лукашенко, освобождены из исправительных учреждений.
	Как сообщают белорусские правозащитники, из колонии в Новополоцке освобожден Виталий Мацукевич, Александр Квяткевич вышел на свободу из колонии в Ивацевичах, из бобруйской колонии освобождены Дмитрий Дрозд, Артем Грибков и Сергей Казаков, из колонии под Могилевом - Евгений Секрет, из колонии в Витебском районе - Владимир Еременок, из оршанской колонии - Василий Парфенков.
	До последнего времени оставалась неизвестной судьба девятого осужденного, который, в соответствии с указом главы государства, помилован. Как сообщается на сайте правозащитного центра "Весна", девятым помилованным фигурантом уголовного дела по событиям 19 декабря стал Владимир Хомиченко. В колонии № 19, расположенной около Могилева, правозащитникам заявили, что "Хомиченко отбыл по месту жительства в связи с помилованием".



