
В помещениях и на территории харьковской ЦКБ N5, где находится осужденная экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, регулярно проводится измерение уровня радиационного фона, сообщили в четверг в пресс-службе Государственной пенитенциарной службы (ГПС) республики. В связи с заявлением защитников Ю.Тимошенко о необходимости постоянного контроля за радиационным фоном в палате, в пресс-службе отметили, что в течение 2012 года такие измерения проводились трижды. 

Также в пресс-службе ГПС Украины сообщили, что "во избежание спекулятивных заявлений со стороны самой Ю.Тимошенко, ее защитников и отдельных публичных лиц, руководством Качановской исправительной колонии N54 разрешена передача для личного пользования Ю.Тимошенко прибора (заводского изготовления) контроля радиационного фона".




