
Экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко присуждена Международная премия имени папы римского Бонифация VIII.

"Выдающаяся госпожа и благородная дама - именно так Юлию Тимошенко именуют в письме, которым Академия Бонифация, один из самых авторитетных гуманитарных учреждений при Святом Престоле Папы Римского, сообщает о том, что экс-премьер-министр Украины удостоена Международной премии Бонифация VIII", - сообщил в четверг на своей странице в Facebook экс-глава Харьковской ОГА, кандидат в народные депутаты по списку Объединенной оппозиции "Батькивщина" Арсен Аваков.

По его информации, премия была присуждена Ю.Тимошенко единогласно.


