
Правозащитники заявляют об очередном факте истязания в полиции задержанного, житель Нижнего Новгорода едва не скончался после получения травм в районном отделе МВД. В сообщении, размещенном в четверг на сайте Комитета против пыток, говорится, что к ним за помощью обратился житель Нижнего Новгорода Дмитрий Крутов, который рассказал о жестоком избиении полицейскими. Со слов потерпевшего, 12 февраля этого года он поссорился с женой, в связи с чем ее родственники вызвали полицию, прибывшие правоохранители доставили Дмитрия в отдел полиции №5, который находится в Нижегородском районе Нижнего Новгорода. Там доставившие Крутова полицейские сбили его с ног и жестоко избили, после чего мужчина был помещен в камеру, говорится в пресс-релизе.

По данным Комитета, после того, как Д.Крутова отпустили домой, ему стало плохо, "ночью он несколько раз терял сознание". Утром следующего дня мать Дмитрия вызвала ему "скорую помощь", которая доставила его в городскую клиническую больницу №1, где потерпевший был в срочном порядке прооперирован; во время операции он перенес клиническую смерть, и врачам с трудом удалось его спасти, ведь из-за повреждения внутренних органов он потерял много крови, - утверждают правозащитники.

Они отмечают, что по данному факту следственными органами было оперативно возбуждено уголовное дело, в рамках которого Д.Крутов был признан потерпевшим.

"Интерфакс" пока не располагают подтверждением этой информации со стороны официальных представителей СК РФ.


