
Несколько ДТП, спровоцированных автомобилями, участвующими в оппозиционном автопробеге "Белые улицы" в Москве, произошли на дорогах, заявляют ГУ МВД РФ по Москве.

"В ходе акции произошло несколько ДТП, спровоцированных машинами участников акции, четыре ДТП произошло в тоннелях. В двух случаях, со слов водителей - участников акции, они не могли разъехаться до прибытия эвакуаторов, что создало значительное затруднение движения в тоннелях", - сообщили журналистам в пресс-службе ведомства в воскресенье.

В полиции не уточнили, о каких тоннелях идет речь.

По данным московской полиции, в акции приняли участие несколько групп автомобилей общим количеством до 100 машин с опознавательной символикой и еще 50 автомобилей без нее. 




