
Владимир Путин в случае избрания президентом не намерен отказываться от того, что сделано Дмитрием Медведевым, хотя не считает начинания действующего главы государства революционными. 

"Если предложенный нами вариант конфигурации власти будет избирателями, гражданами, нашими людьми принят, то я, например, не собираюсь делать никаких резких изменений того, что уже сделано Дмитрием Анатольевичем Медведевым как президентом страны. Надо посмотреть, как это все будет работать", - сказал В.Путин в интервью трем российским федеральным телеканалам.

Вместе с тем Путин признался: "Здесь я, честно говоря, ничего революционного не вижу". "Дмитрий Анатольевич как президент действовал сообразно и своим собственным представлениям о том, что такое хорошо, что такое плохо, и сообразно ситуации, которая складывается в стране. Но повторю: и здесь я ничего такого революционного не вижу", - заметил Путин. 

Как подчеркнул Путин, "мы - не одно и то же лицо, мы - разные люди, и на каком-то этапе Дмитрий Анатольевич посчитал, что целесообразнее сделать шаги в сторону гуманизации некоторых сфер нашей общественной жизни, это его право как главы государства".

Однако, по его словам, "по стратегическим вопросам развития страны у нас единые позиции". 



