
По предварительным данным, двое подозреваемых в участии в НВФ убиты при оказании вооруженного сопротивления убиты в Новолакском районе Дагестана. На месте работает следственная бригада, сообщили "Интерфаксу" в субботу в следственном управлении СК по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, правоохранительные органы проводили спецмероприятие по реализации оперативной информации на окраине селения Тухчар. "Произошло боестолкновение с участникам НВФ, двое подозреваемых убиты, их личности устанавливаются. В окрестностях был введен режим КТО. Сейчас на месте работает следственная бригада", - сказал представитель СУ СК по Дагестану.

Утром в субботу в Махачкале был ликвидирован 20-летний боевик Мансур Махмуд Нидаль, причастный к ряду терактов им убийств.




