
В результате второго тура выборов Народного Собрания Абхазии избраны 20 депутатов в 20 округах страны, сообщили "Интерфаксу" в Центризбиркоме республики в воскресенье.

По предварительным данным, в состав нового парламента республики избраны 2 кандидата, выдвинутых проправительственной партией "Единая Абхазия", 3 представителя оппозиционной партии "Форму народного единства". Остальные 15 были выдвинуты инициативными группами, из них девять депутатов действующего парламента, сообщили в ЦИК Абхазии.

По предварительным данным, нынешний спикер Нугзар Ашуба и вице-спикер Ирина Агрба проиграли своим конкурентам во время второго тура. 




