
Росподтребнадзор забраковал треть вагонов поезда "Москва-Душанбе" из-за нарушений санитарных требований, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Состав, который был сформирован в Таджикистане, сегодня проверили. Он готовится к отправке в Душанбе. Начальнику поезда дано предписание о запрете провоза пассажиров в пяти вагонах. Их санитарно-техническое состояние не соответствует даже минимальным требованиям", — заявил Онищенко.

"Речь идет о поезде номер 330 "Москва-Душанбе". Состав сформирован в Таджикистане", — заявил Онищенко. Запрещена также и работа вагона-ресторана. По словам главного санитарного врача, в подвергшемся санкциям поезде обычно 12-16 вагонов.

Накануне Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что у его ведомства есть вопросы к состоянию поездов, прибывающих из Таджикистана, возможно введение запрета на железнодорожное сообщение. "Таджикская сторона не в состоянии обеспечить соблюдения даже минимальных требований к перевозке пассажиров. Это влечет для России риски", — посетовал главный санитарный врач.

Онищенко пообещал выставить таджикской стороне требования, при невыполнении которых запретить использование составов. "Будет это полный или частичный запрет — все зависит от мер таджикской стороны по ремонту и замене подвижного состава, повышению квалификации поездных бригад, оборудованию вагонов-ресторанов для обеспечения безопасности пассажиров", — отметил глава Роспотребнадзора.

В понедельник погранслужба ФСБ РФ предложила приостановить железнодорожное сообщение с Таджикистаном до устранения серьезных недостатков, выявленных российской стороной. Соответствующее заявление сделал заместитель руководителя погранслужбы ФСБ РФ Владимир Мочалов.

Между тем председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин сегодня заявил, что Россия не ставит вопрос о приостановке железнодорожного сообщения с Таджикистаном. "Никто не ставит вопрос в России о том, чтобы прервать или прекратить железнодорожное сообщение из Таджикистана в Россию, тем более вы знаете, что почти миллион граждан Таджикистана трудится сегодня в Российской Федерации", — сказал Степашин после встречи с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном в Душанбе.

В минувшие выходные тема Таджикистана обсуждалась на выездном заседании государственной пограничной комиссии, которое провел в Астраханской области вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. В ходе мероприятия глава ФСКН Виктор Иванов предложил пускать в РФ граждан Таджикистана только по загранпаспортам. По его словам, эта мера позволит бороться с контрабандой афганских наркотиков и терроризмом.

На прошлой неделе замглавы ФМС РФ Анатолий Фоменко сообщил, что в Россию стало приезжать на работу больше мигрантов, таджики — в лидерах. По его словам, в России в настоящее время находятся около 10,5 млн иностранных граждан, из них 1,1 млн — граждане Таджикистана.


