
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что размещение в интернете различных видео с демонстрацией правонарушений будет способствовать борьбе с ними. "Я просто абсолютно в этом уверен, есть некая оздоровляющая функция того, что вот люди что-то снимают, а потом показывают в интернете. Просто потому, что те, кто обязан следить за порядком, начинают более уважительно относиться к людям. Они просто понимают, что в какой-то момент могут прогреметь, прогрохотать на всю страну", - сказал Медведев в среду на встрече с представителями сетевых сообществ.

"Есть такие примеры. Вы сами лучше меня знаете, когда люди вылетали из полиции, из других структур, только потому, что они хамили и нарушали права граждан", - добавил он. При этом, по мнению президента, "это касается не только чиновников - не надо делать из них исчадие ада". 

Комментируя кадры, показанные ему участниками встречи, Медведев заметил, что мужчина, который был там представлен, "явно плюет на всех, нарушает закон и едет там, где ему вздумается, да еще взятки раздает направо-налево". "Я не думаю, что у него будет хорошее настроение после того, как сегодня этот ролик появится. Человек будет думать, прежде чем совершать такие поступки. Потом что это может вылезти где угодно с весьма неприятными последствиями", - заключил Д.Медведев.

СПРАВКА: 
Сетевая аудитория Медведева: личный аккаунт  в Twitter - 650 тысяч подписчиков, личный аккаунт  в Facebook - 300 тысяч подписчиков, личный аккаунт  Вконтакте - 880 тысяч подписчиков, блог в "Живом журнале" - 18 тысяч читателей, группа "Медведев - наш президент" Вконтакте - 55 тысяч  участников. Общая аудитория около 2 миллионов человек.

Аудитория наиболее известных блогеров-сторонников  Медведева

Евгений Козлов – 94 тысяч подписчиков в Twitter, Лера Кудрявцева – 125 тысяч подписчиков в Twitter, Тина Канделаки – 167 тысяч подписчиков в Twitter, 20 тысяч читателей в "Живом журнале", Алексей Филонов – 51 тысяча подписчиков в Twitter, Сергей Минаев – 31 тысяч подписчиков в Twitter, 20 тысяч читателей в "Живом журнале", Проект "Спасибо, Ева!" - 131 тысяча подписчиков на YouTube, Блогер Fritzmorgen – 20 тысяч читателей в "Живом журнале", Блогер Дмитрий Терновский – 8 тысяч читателей в "Живом журнале", Рома Желудь – 37 тысяч подписчиков на YouTube, Артем Колесников – 20 тысяч подписчиков в Twitter. Совокупная постоянная аудитория вышеперечисленных блогеров и проектов: более 600 тысяч человек.

Примерное количество сторонников Медведева, участвующих  во встрече – 200 человек. Совокупная аудитория блогеров более 4 млн человек


