
Михаил Федотов считает свое переназначение советником президента РФ сигналом о том, что глава государства намерен сохранить президентский Совет по правам человека. "Я рассматриваю сегодняшний указ о моем переназначении, как очевидный сигнал о том, чтобы Совет продолжил работу в своем нынешнем составе", - заявил М.Федотов "Интерфаксу" в субботу.

"Я приложу все силы к тому, чтобы состав Совета, если и изменился, то крайне незначительно. Я очень надеюсь, что нам удастся сохранить Совет, потому что его состав сегодня действительно очень хороший", - сказал он.

"Работы очень и очень много. Нужно наполнять конкретным содержанием комплексную политическую реформу. Нужно помогать становлению и развитию гражданского общества. Нужно помогать находить свое место в нашей жизни гражданским инициативам, которые появляются по всей стране", - заявил М.Федотов.




