
Пожар произошел на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Возгорание произошло на Зеленом проспекте, дом 20, где располагается управа одного из столичных районов", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что первоначально пожар возник в кабельном канале, однако затем огонь распространился, в настоящее время возгоранию присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.
	Площадь пожара в настоящее время уточняется. Информации о пострадавших не поступало.



