
Председатель "Справедливой России" Николай Левичев не считает свой результат, достигнутый на выборах мэра Москвы, провальным.

"Провальной кампанию я не считаю, провальной она была бы, если б мы не участвовали", - сказал Левичев на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.

Он не считает, что выборы были честными, поскольку "борьба велась в неравных условиях".

Вместе с тем, по словам Левичева, День голосования и подсчет голосов "были достаточно прозрачными".

Он считает, что кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный был допущен до выборов, чтобы "обеспечить легитимность результатов Собянина (победивший кандидат Сергей Собянин)".



