
Единственными вице-премьерами России, у которых есть собственность за рубежом, в 2012 г. оказались замглавы правительства, полпред президента в СКФО Александр Хлопонин и вице-премьер Ольга Голодец.
Как говорится в сведениях о доходах и имуществе, опубликованных на сайте правительства, у Хлопонина совместно с супругой находится в собственности земельный участок, а также жилой дом в Италии.
Голодец владеет в долевой собственности квартирой в Италии и дачей в Швейцарии.
У двух министров супруги владеют собственностью за рубежом. У жены главы Минтруда Максима Топилина есть квартира и гараж в Болгарии, а у супруги министра образования РФ Дмитрия Ливанова в долевой собственности есть жилой дом в Испании.



