
Задержанный за кражу скончался в московском отделе полиции, по предварительным данным причиной смерти мог стать оторвавшийся тромб, сообщил "Интерфаксу" в четверг представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Сегодня в отдел МВД "Северное Медведково" был доставлен задержанный за кражу мужчина 1989 года рождения. Спустя некоторое время он стал жаловаться на боль в ногах, ему была вызвана скорая помощь, однако помочь задержанному врачи не успели и констатировали его смерть", - сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, причиной смерти мог стать оторвавшийся тромб. Проводится проверка, добавили в пресс-службе.



