
Правозащитники намерены обратиться в правоохранительные органы в связи с радикальными лозунгами, которые были зафиксированы в воскресенье в Москве на акции националистов "Русский марш".

"От наших представителей поступили сообщения о том, что в колонне были люди со свастикой, звучали ксенофобские, националистические и антимигрантские лозунги", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье директор Московского бюро по правам человека Александр Брод.

Он сообщил, что его организация вместе с Московским антифашистским центром направила наблюдателей на акцию националистов в центре Москвы.

"Уже в понедельник мы направим обращение генеральному прокурору и министру внутренних дел по поводу нарушений на "Русском марше", - заявил А.Брод.




