
"Левый фронт" поддержит на выборах мэра Москвы кандидата от КПРФ Ивана Мельникова.
"Мы решили поддержать кандидата от КПРФ Мельникова. Он является самым достойным кандидатом. Очень порядочный человек и в политическом смысле, и в человеческом, интеллигентный, образованный, много сделал для жителей Москвы", - сообщила пресс-секретарь организации Анастасия Удальцова в среду на пресс-конференции в Москве. 
По ее словам, Мельников - единственный из кандидатов, который помог узникам Болотной. Удальцова пояснила, что Мельников внес в Госдуму законопроект об амнистии узников "болотного дела". Она также отметила, что помощник Мельникова Дмитрий Аграновский является адвокатом нескольких подсудимых по "делу 6 мая". 
При этом она отметила, что от кандидата в мэры Алексея Навального "нет никакой помощи и поддержки". 
"Мельников единственный собрал подписи, не прибегая к правительству, и не выпрашивал у них голоса муниципальных депутатов. У этого человека очень большие перспективы, именно он будет соревноваться во втором туре с Собяниным", - заявила представитель "Левого фронта".



