
Оппозиционер Эдуард Лимонов задержан на Триумфальной площади, передает корреспондент "Интерфакса". Э.Лимонов появился в районе Триумфальной площади со своими сторонниками и охраной около здания Минэкономразвития, и прошел в окружении толпы журналистов до памятника Маяковскому, где остановился и начал общаться с прессой. 

В этот момент к собравшимся начали подходить в большом количестве сотрудники полиции, которые попытались задержать Э.Лимонова. Сторонники оппозиционера попробовали оказать сопротивление, тем не менее, тот был задержан и препровожден в полицейский автобус, который сразу же покинул площадь. Вместе с Э.Лимоновым были задержаны еще несколько человек.




