
Участники встречи "друзей Сирии", которая прошла в марокканском городе Марракеше в среду, официально признали Национальную коалицию сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) единственным представителем сирийцев.
Напомним, в группу "друзей Сирии" входят ряд арабских и западных стран. Во встрече участвуют министры иностранных дел 70 стран, а также представители международных организаций и сирийской оппозиции.  Она прошла в шестой раз. Ранее "друзья Сирии" собирались в Токио, Париже, Вашингтоне, Дохе и Гааге. 
"Сегодня мы согласовали полное признание НКСРОС как единственного представителя сирийского народа", - заявил на итоговой пресс-конференции глава МИД Марокко Саад ад-Дин эль-Отмани.
После этого руководство США пригласило главу коалиции  Моаза аль-Хатиба нанести визит в Вашингтон при первом удобном случае. "Мы обратились к Моазу аль-Хатибу и к руководству коалиции (НКСРОС) с приглашением посетить Вашингтон при первом удобном случае", - сказал замгоссекретаря США Уильям Бернс на конференции.
Также США предоставят сирийским беженцам и неправительственным организациям дополнительную помощь в размере $64 млн, заявил Бернс. Из них $14 млн составляет гуманитарная помощь пострадавшим от кризиса сирийцам. "В эту сумму включена стоимость необходимых медицинских препаратов и хирургического оборудования, специального продовольствия для 225 тыс. голодных детей, а также все, начиная от пластмассовой изоляции и заканчивая одеялами и обувью для тысяч семей", - пояснил Бернс. Еще $50 млн будут предоставлены  неправительственным организациям
 Министр иностранных дел Бельгии Дидье Рейндерс предложил НКСРОС разместить представительство на территории его страны. При этом AFP со ссылкой на бельгийский источник сообщило, что открытие представительства оппозиционной коалиции в Брюсселе не приведет к закрытию сирийского посольства в Бельгии, которое представляет режим Башара Асада. По словам источника, открытие представительства коалиции создаст канал для связи между оппонентами Асада и институтами ЕС и НАТО.
В свою очередь, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон призвал сирийского президента Башара Асада уйти от власти и тем самым положить конец кровопролитию. "Для представителей сирийского режима пришло время принять решение и положить этому (конфликту - ИФ) конец. Мы говорим им: "Вы знаете, что не сможете победить", - заявил Кэмерон.





