
НАТО и ЕС отказались признать легитимность президентских выборов в Абхазии, состоявшихся 26 августа.

"Европейский союз не признает конституционные и правовые рамки, в которых проведены эти выборы", - говорится в заявлении Верховного представителя Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон.

В НАТО считают, что выборы в Абхазии могут негативно сказаться на стабильности в регионе. "Проведение таких выборов не содействует мирному и долгосрочному урегулированию ситуации в Грузии", - приводятся в заявлении альянса слова генсека НАТО Андерса Фог Расмуссена. 

"НАТО поддерживает суверенитет и территориальную целостность Грузии в признанных международным сообществом границах", - подчеркивается в документе.




