
Санкт-петербургская туристка Ирина Стецко получила сильные ушибы на одном из пляжей Шарм-Эль-Шейха, попав во время купания под моторную лодку, сообщила в субботу порталу "Интерфакс-Туризм" ведущий специалист Балтийской ассоциации защиты прав туристов Светлана Мержвинская.

По ее словам, вернувшись в Санкт-Петербург, туристка обратилась в Ассоциацию за юридической помощью, рассчитывая на компенсацию в связи с причинением вреда здоровью.

"Основные претензии могут быть выдвинуты физическому лицу, управлявшему моторной лодкой как средством повышенной опасности, однако это довольно сложный процесс, относящийся к уголовному судопроизводству. В этом случае произошедшее должно быть зафиксировано, чтобы представить суду доказательства", - сказала Мержвинская.

Согласно утверждению туристки, на территории пляжа отеля, где она купалась, не было оборудовано специальной площадки для моторных лодок. В то же время принимающая сторона заявила, что девушка заплыла за буйки.

Водитель моторной лодки не заметил купающуюся туристку и заглушил мотор только после того, как услышал крики. Сразу после того, как Ирину вытащили на берег, ее раны обработал один из российских туристов на пляже, после чего туристку довезли до местной больницы, где ей была оказана медицинская помощь.


