
Власти Ирана осуждают ядерное испытание, проведенное на подземном объекте в американском штате Невада, заявил представитель иранского МИД Рамин Мехманпараст. "Это испытание выявило пренебрежение (со стороны США - ИФ) к полному разоружению, которого требует международное общественное мнение", - заявил Р.Мехманпараст в эфире иранского телевидения.

В среду американское министерство энергетики сообщило, что на подземном объекте в штате Невада было проведено ядерное испытание для изучения поведения ядерных материалов без произведения взрыва.



