
Счетная палата РФ приступает к мониторингу расходования средств, выделяемых на подготовку чемпионата мира по футболу 2018 года. "Мы будем вести постоянный мониторинг за расходованием средств, выделяемых на подготовку к проведению чемпионата мира по футболу в России", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин.

"Цель: не ждать печальных итогов, как это произошло при строительстве футбольного стадиона в Санкт-Петербурге, а контролировать все этапы строительства, начиная от момента проектирования", - подчеркнул С.Степашин.

По его словам, за пример будет взят футбольный стадион в Казани, "где идеально сочетаются цена и качество". 



