
Суд Ленинского района Минска приговорил к административному аресту 13 граждан Российской Федерации за мелкое хулиганство, после отбытия наказания они будут депортированы из страны, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе ГУВД Мингорисполкома.

"Как выяснилось, все указанные граждане состоят в российском неформальном движении "ВОРОН" (Вольный организованный разведывательный отряд неформалов). Целью их прибытия в Минск являлось проведение несанкционированного проникновения и фотосъемок различных охраняемых объектов, расположенных в белорусской столице. В том числе и подземных объектов и станций Минского метрополитена", - заявили в минской милиции.

В ГУВД уточнили, что поводом для задержания российских граждан стало обращение 2 января 2012 года в милицию Ленинского района Минска директора автовокзала "Восточный" с заявлением о нарушении общественного порядка группой граждан в гостиничном комплексе автовокзала.

В пресс-службе проинформировали, что в отношении задержанных диггеров составлены административные протоколы по ст.17.1 (мелкое хулиганство) Кодекса об административных правонарушениях. Суд Ленинского района приговорил каждого диггера к административному аресту на срок от 2 до 10 суток.

Шесть правонарушителей уже отбыли административное наказание, еще семь находятся в центре изоляции правонарушителей ГУВД Мингорисполкома.


