
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко рекомендует при планировании зимних каникул помнить о случаях заболевания атипичной пневмонией на Ближнем Востоке. 

Г.Онищенко заявил "Интерфаксу" в воскресенье, что число больных атипичной пневмонией в регионе выросло до девяти: двое - в Иордании (умерли), пятеро - в Саудовской Аравии (трое умерли) и двое - в Катаре. 

"ВОЗ квалифицирует ситуацию как не имеющую распространения и не препятствующую международным поездкам и торговле. Но мы даем эту информацию для населения, которое готовится к поездкам в сторону Ближнего Востока", - заявил Г.Онищенко.

"Мы отмечаем нарастание ситуации. Это надо иметь в виду при планировании зимних каникул", - сказал Г.Онищенко.

29 ноября он заявил "Интерфаксу", что он рекомендует гражданам проводить зимний отпуск и новогодние каникулы в России, а если и ехать за рубеж, то надо помнить о мерах предосторожности. По словам Г.Онищенко, "в любом случае в России отдыхать лучше". 

По его словам, можно поехать и за рубеж. Это будет лучше, чем "сидеть у телевизора, употреблять без меры спиртные напитки и чревоугодничать". 



