
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов считает, что власти страны должны поставить перед собой задачу добиться того, чтобы в России не было сирот. На встрече с главой государства Дмитрием Медведевым, в которой также принял участие генпрокурор Юрий Чайка, П.Астахов выразил мнение, что все дети-сироты должны оказаться в семьях.

"Мы можем себе это позволить, у нас получается, что один сирота на тысячу взрослых людей приходится в стране. Мы должны сирот раздать, детские учреждения сокращать, прежде всего, детские дома, на их базе устраивать центры социальной помощи семье", - считает П.Астахов.




