
Мужчина, тело которого в понедельник обнаружено у входа в гостиницу "Варшава" в центре Москвы, мог совершить самоубийство, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.
"Следователи выехали на место и приступили к осмотру места происшествия. Обстоятельства произошедшего и причины самоубийства устанавливаются. Проводится доследственная проверка", - заявил Стукалов.
Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили об обнаружении у гостиницы "Варшава" тела мужчины с травмами, характерными для падения с высоты. По данным представителя столичной полиции, в понедельник днем по адресу: Ленинский проспект, дом 2 у входа в гостиницу было обнаружено тело 29-летнего мужчины.




