
Российские правоохранительные органы закрыли уголовное дело в отношении сотрудника Siemens, сообщила компания в своем квартальном отчете.

"Как ранее сообщалось, российские власти проводили расследование по подозрению в нецелевом расходовании бюджетных средств в связи с предоставлением Siemens контрактов на поставку медицинского оборудования в Екатеринбурге в 2003-2005 годах. 5 июля 2011 года расследование против сотрудника Siemens было прекращено по всем обвинениям", - говорится в отчете.

В ноябре 2007 года представитель Siemens по Свердловской области Лев Дубнов был арестован в рамках уголовного дела о хищениях бюджетных средств с участием должностных лиц управления здравоохранения Екатеринбурга. По данным следствия, томографы были приобретены по цене, почти двое превышающей рыночную, и без предварительного изучения конъюнктуры рынка. Общий материальный ущерб, причиненный бюджету Екатеринбурга, оценивался в 24 млн рублей.
Уголовное дело в отношении Дубнова было выделено в отдельное производство, а сам он отпущен под подписку о невыезде из-за тяжелой болезни, сообщал ранее "Коммерсантъ".




