
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко готова сдать кровь на анализ, но только независимым врачам, утверждает защитник Ю.Тимошенко Сергей Власенко. "Юлия Владимировна не отказывалась от сдачи крови. Она настаивала на том, что хочет сдать анализ крови, но независимым врачам, украинским или иностранным - не имеет значения", - сказал С.Власенко журналистам возле Качановской колонии.

Он также опроверг информацию, распространенную пресс-службой Государственной пенитенциарной службы о том, что дообследование Ю.Тимошенко утром 23 февраля проводилось по ее просьбе. "Юлия Тимошенко еще вчера ничего об этом не знала. Это не принципиальная вещь, но она демонстрирует маниакальную тягу Государственной пенитенциарной службы к вранью даже в мелочах", - сказал С.Власенко.

По его словам, о планируемом дообследовании не были также предупреждены родственники Ю.Тимошенко.




