
Прокуроры просят суд приговорить бывшего первого заместителя председателя НАК "Нафтогаз Украины" Игоря Диденко к пяти годам лишения свободы, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" адвокат подсудимого Игорь Степанов агентству "Интерфакс-Украина". Ранее адвокат допустил, что приговор его подзащитному может быть оглашен уже в понедельник, 5 сентября. "В судебном заседании (31 августа - ИФ) завершились дебаты стороны, и судья ушла в совещательную комнату. Предварительное время оглашения приговора было назначено на понедельник", - сказал И.Степанов.




