
Президент России Владимир Путин и председатель правительства Дмитрий Медведев возложили в четверг цветы к памятнику российскому государственному деятелю Петру Столыпину.

Памятник был недавно установлен на площади Свободной России рядом с Домом Правительства.

В церемонии также приняли участие члены кабинета министров, собравшиеся ранее в Белом доме на последнее в этом году заседание правительства.

Президент и премьер-министр также пообщались с авторами памятника. Путин напомнил, в частности, что члены правительства также поучаствовали в сборе средств на этот монумент. "Мы с Дмитрием Анатольевичем тоже внесли", - сказал президент.

Памятник был возведен в ознаменование 150-летия со дня рождения Петра Аркадьевича Столыпина.


