
Президент России Владимир Путин объяснил лидерам стран АТЭС и членам Делового консультативного совета преимущества использования маршрутов Транссиба, БАМа и Северного морского пути для доставки грузов в Европу. "Логистические возможности России огромны, потому что две трети территории России находится в Азии, а одна треть - в Европе. Использовать эти маршруты с экономической точки зрения выгодно", - сказал Путин на встрече лидеров АТЭС с членами ДКС форума.

Он сообщил, что рассказал лидерам стран АТЭС, насколько эффективны маршруты доставки по Северному морскому пути. "Это очень привлекательный маршрут. Использование Транссибирской магистрали, БАМа в полтора-два-три раза будет снижать стоимость и время в пути товаров", - заявил президент России.


