
Роскосмос рассчитывает запустить до конца 2013 г. 4 или 5 ракет-носителей "Протон-М", сообщил журналистам в понедельник глава Роскосмоса Владимир Поповкин. "Считается, что один запуск возможен раз в три недели. Вот и посчитайте. Выходит где-то 4-5 пусков", - пояснил он, однако добавил, что дата первого пуска пока не определена. Поповкин уточнил, что с первым пуском пойдет иностранный спутник.
Заместитель главы Роскосмоса, глава комиссии по расследованию причин аварии Александр Лопатин со своей стороны высказал мнение, что первый после аварии пуск "Протона-М" может состояться в сентябре. Сроки пуска будут зависеть от выполнения предписаний аварийной комиссии, выданных по итогам расследования. 
Пуски ракет-носителей "Рокот" начнутся осенью; в начале сентября на орбиту будут выведены космические аппараты связи "Гонец". Комиссия обнаружила неполадки в работе разгонного блока, использующегося при пусках ракеты "Рокот". Все недостатки, по словам Поповкина, исправлены.






Сложности с запусками "Протонов" усугубились после неудачного старта ракеты с тремя аппаратами "Глонасс-М" с космодрома Байконур 2 июля. Почти сразу после отрыва от стартового стола она резко отклонилась от траектории полета, начала распадаться в воздухе, упала неподалеку от места старта и взорвалась. На борту ракеты-носителя "Протон-М" находилось порядка 600 тонн гептила, амила и керосина.


На месте падения ракеты зафиксировано превышение концентрации токсичных компонентов топлива, работы по детоксикации продолжаются до тех пор, пока концентрация горючего ракетного топлива не будет снижена.


Согласно итогам работы комиссии, причиной аварии стал человеческий фактор: рабочие космического центра имени Хруничева поставили датчики угловых скоростей вверх ногами, но ни рабочий, ни мастер, участвовавший в установке датчиков, своей вины не признают. Независимая комиссия, со своей стороны,  согласилась с причинами аварии ракеты, которые были названы госкомиссией - неправильная установка датчиков угловых скоростей. 


Правительство недовольно

Вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин недоволен работой Роскосмоса и считает предпринимаемые Роскосмосом меры по повышению качества ракетно-космической техники недостаточными. "Во-первых, вижу неэффективное управление. Во-вторых, избыточные мощности. В-третьих, мутное понимание целей космической деятельности", - заявил он на совещании по проблемам ведомства в понедельник. По его мнению, Роскосмос самоустранился от задач стимулирования внутреннего спроса на результаты космической деятельности, снизил участие в формировании научно-технического задела. 

Отсутствует в ракетно-космической отрасли и единая техническая политика при том, что только спутникостроительных предприятий в России десять, а в США и Китае - четыре и два соответственно. "Не определены основные цели космической деятельности", - отметил Рогозин.

Он пояснил, что у ведомства нет понимания дальнейшего развития пилотируемой космонавтки. 

По его словам, произошедшая в начале июля авария негативно сказалась на престиже страны: "Мы выяснили, что у нас можно с помощью чьей-то матери и кувалды неправильно установить такое важное изделие".

При этом вице-премьер считает, что предлагаемые госкомиссией и Роскосмосом меры по установке фото- и видеокамер не смогут уберечь от повторения ситуации.


