
МЧС предупреждает об ухудшении погоды в нескольких регионах Северо-Запада.

Как сообщает пресс-служба МЧС Архангельской области, в регионе объявлено штормовое предупреждение. 8 августа ночью и днем на всей территории региона местами ожидаются грозы, ливни, усиление ветра ночью порывами до 16 м/с, днем - 17-22 м/с.

Кроме того, по прогнозу Гидрометцентра непогода ожидает Ленинградскую и Вологодскую область. Там прогнозируются грозы и ветер до 18 м/с. 

В Петербурге 8 августа пройдет кратковременный дождь, ветер юго-западный 8-13 м/с, местами порывы будут достигать 15-20 м/с. 



