
Премьер РФ Владимир Путин сообщил, что обратился к генпрокурору России с просьбой провести проверку оснований, по которым был уволен Христо Тахчиди, возглавлявший МНТК "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова.

"Если есть основания полагать, что это - необъективные сведения, то они подлежат дополнительной проверке. Я попросил генерального прокурора провести эту проверку, независимую и объективную. По результатам этой проверки мы примем соответствующее решение", - сказал Путин в ходе встречи в четверг с представителями Координационного совета Общероссийского народного фронта.

О своем несогласии с решением Минздравсоцразвития, уволившего Тахчиди, на встрече заявил известный детский врач Леонид Рошаль.


