
Полиция арестовала известную американскую актрису Линдси Лохан за драку в одном из ночных клубов Нью-Йорка, сообщили в четверг местные СМИ.

Драка началась после непродолжительной перепалки между актрисой и другой посетительницей злачного места около четырех часов утра, после чего кто-то вызвал полицию. К моменту прибытия правоохранительных органов Лохан села в машину и собиралась уехать, однако полиция ее арестована.

Это далеко не первый арест актрисы. Она не раз привлекалась к суду по различным обвинениям - от употребления наркотиков и вождения в нетрезвом состоянии до кражи драгоценностей стоимостью в $2,5 тыс., отмечают журналисты.




