
Тематический крытый парк развлечений планируется построить в Красногвардейском районе Петербурга, сообщила журналистам в понедельник представитель группы компаний "Регионы" (инвестор проекта - ИФ) Ольга Кудрина в рамках заседания городского совета по инвестициям при губернаторе Петербурга.


Лицензионное соглашение на использование продуктов DreamWorks заключено со студией в апреле текущего года. По ее словам, согласно условиям соглашения, "регионы предоставляют площади, а студия эксклюзивное право на использование ее тематики".

Объем инвестиций в проект оценивается в 15 млрд рублей. В рамках проекта планируется построить непосредственно парк развлечений площадью 69 тыс. кв м, а также аутлет-центр  (торговый центр, специализирующийся на продаже брендов одежды со значительными скидками) площадью 17 тыс. кв м. Срок реализации проекта составляет 3 года. Кроме того, планируется строительство гостиницы на 400 номеров классом три звезды.


