
НАТО не собирается в ближайшее время сокращать свое военное присутствие в Косово, на севере которого в последние несколько месяцев отмечались вспышки напряженности между сербами и косовскими албанцами, заявил генсек альянса Андерс Фог Расмуссен.

Такое решение принято на завершившемся в пятницу в Брюсселе совещании министров обороны стран НАТО и других государств, которые участвуют в руководимых НАТО международных силах в Косово.

Расмуссен призвал Белград и Приштину активнее решать ее за столом переговоров.



