
Сотрудники УФСБ России по Мордовии задержали ранее судимого Олега Иванова - одного из главарей так называемой "банды Леонова" из Московской области, который почти 3 года находился в федеральном розыске за совершение тяжких и особо тяжких преступлений.  

"На основании данных департамента уголовного розыска МВД России, Иванов в составе преступной группы в сентябре 2006 года похитил дочь учредителя нефтяной компании Лолиту Судакову, которая возглавляла представительство этого предприятия", - говорится в сообщении УФСБ, поступившем в агентство "Интерфакс" во вторник.

В сообщении отмечается, что бандиты после похищения потребовали с родственников Л.Судаковой $500 тыс. в качестве выкупа.

Преступники продержали заложницу с завязанными глазами более трех недель в здании заброшенного детского сада в городе Луховицы и отпустили, получив согласие на передачу денег.


