
Глава МЧС Владимир Пучков обещает, что единый телефон спасения "112" начнет работать по всей стране в ближайшие несколько лет. "Телефон 112 внедряется сейчас в крупных городах, но в отдаленных регионах не всегда есть современные коммуникации. Однако в течение 2-3 лет система 112 начнет работать на всей территории страны", - заявил Пучков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Он пояснил, что отвечать на звонки по единому телефону спасения будут сотрудники единой диспетчерской.

"Будет выстроена единая система управления всеми силами и средствами и мы получим независимый аудит и контроль эффективности работы всех экстренных служб в тех регионах, где телефон внедрялся в качестве эксперимента, время реагирования на ЧС сократилось от 10 до 17%", - отметил Пучков.


