
Совет директоров Российской экономической школы назначил ректором Симеона Дянкова. Об этом говорится в специальном сообщении РЭШ.

Председатель совета директоров РЭШ Максим Бойко, процитированный в сообщении, считает, что с назначением Дянкова перед вузом откроются "новые перспективы в развитии связей с лучшими университетами Восточной Европы и стран ближнего зарубежья".

Дянков, как ректор РЭШ, также вошел в состав совета директоров школы, сменив в этом качестве Станислава Анатольева, исполнявшего прежде обязанности ректора после отставки Сергея Гуриева.

Симеон Дянков занимал пост министра финансов и вице-премьера в правительстве Болгарии с июля 2009 г. по март 2013 года.

До этого он 14 лет проработал во Всемирном банке и получил известность как главный создатель проекта Doing Business — ежегодного рейтинга мировых экономик по степени благоприятствования ведению бизнеса. Именно Doing Business российские власти избрали в качестве главного индикатора эффективности своих усилий по изменению инвестиционного климата в стране в лучшую сторону.

Дянков — автор более 70 публикаций в международных научных журналах. С июля 2013 г. — профессор Школы государственного управления в Гарвардском университете.

О том, что ректором РЭШ может стать зарубежный профессор, источник, знакомый с процессом выбора преемника Сергея Гуриева, сообщал "Интерфаксу" в июне. Тогда собеседник агентства говорил, что Гуриев, уехавший во Францию из-за опасений преследования со стороны российских правоохранительных органов, принимает участие в отборе кандидатур.

Сергей Гуриев уехал во Францию в конце мая этого года, уйдя в отставку с поста ректора Российской экономической школы. Причиной эмиграции видный экономист назвал участие в экспертизе приговора по второму "делу ЮКОСа", проведенной в 2011 году. Экспертный совет, собранный по инициативе Совета по правам человека, счел вердикт Хамовнического суда по делу Михаила Ходорковского и Платона Лебедева необоснованным.

В 2013 г. Следственный комитет начал проявлять повышенное внимание к деятельности экспертов, вызвав некоторых из них, в том числе и Сергея Гуриева, на допросы.



