
В НПЦ детской психоневрологии на Мичуринском проспекте в Москве возник пожар, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, площадь пожара составила два квадратных метра, возгорание вскоре было потушено, однако из-за сильного задымления пациентов стационара пришлось эвакуировать.

По другим данным, площадь возгорания составила 10 кв. м, информации о пострадавших не поступало.

В пресс-службе московского управления МЧС сообщили, что пожар произошел на первом этаже трехэтажного здания, находящегося в настоящий момент на реконструкции. "Возгорание на площади 10 кв. метров в настоящий момент локализовано, происходит дальнейшее тушение", - сказали в пресс-службе.


