
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту убийства трех женщин, предположительно гражданок Китая, в республике Хакасия. 
"СК РФ по Республике Хакасия возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц)", - говорится в сообщении СКР.
В настоящее время проводится комплекс следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления и установления личностей пострадавших. 
Ранее пресс-центр МВД России сообщил, что три гражданки Китая были похищены в Хакасии и затем, предположительно, убиты и сожжены.


