
Комитет по мониторингу ПАСЕ в среду опубликовал доклад, в котором требует пересмотра приговора троим участницам панк-группы Pussy Riot, осужденных на два года лишения свободы за акцию в храме Христа Спасителя.
"Российская Федерация достигла уникального момента в недолгой истории развития демократии в стране. Активное участие (в политической жизни страны - ИФ) более 100 тыс. человек после выборов в декабре 2011 г., пробуждение активной части гражданского общества и желание властей услышать призыв к реформам могли создать толчок к переменам", - говорится в докладе этого комитета.
Авторы перечисляют реформы, которые, по их мнению, положительно сказались на развитии демократического общества в стране: введение поправки к закону о политических партиях, реформы в законе о выборах и возвращение выборности губернаторов.
Однако, по мнению экспертов, "другие принятые в этом году меры и решения вызывают серьезную озабоченность".
"Вынесенный недавно вердикт трем участницам группы Pussy Riot, приговаривающий их к двум годам заключения, был широко воспринят как явно непропорциональный (совершенному правонарушению - ИФ)", - говорится в докладе.
"ПАСЕ призывает пересмотреть недавно вынесенный вердикт со всеми необходимыми процедурами российского законодательства и с демократическими стандартами, закрепленными ЕСПЧ", - отмечают эксперты.
ПАСЕ также призывает власти России воздержаться от давления на судебную систему и продолжить попытки улучшения условий содержания заключенных, особенно в местах предварительного заключения.
Ранее в среду президент Владимир Путин заявил, что не намерен вмешиваться в громкий судебный процесс. Комментируя в интервью телеканалу Russia Today дело Pussy Riot, Путин, в частности, заявил: "Я знаю о том, что происходит c Pussy Riot, но я туда совершенно не влезаю".

Защита девушек в ответ на это заявила, что президент не хочет взять на себя ответственность и в качестве гаранта Конституции проверить законность приговора. По мнению адвоката Марка Фейгина, высказывания главы государства в разные периоды времени противоречат друг другу. "В августе говорил, что в поступках девушек нет ничего хорошего, и предлагал не наказывать их так уж строго, что говорит о том, что он ознакомился с делом и даже сделал свои выводы относительно их деяний и наказания за них. Сейчас он говорит, что "совершенно не влезает" в это дело", - сказал Фейгин.
Адвокат заметил, что президент, как гарант Конституции, имеет право проверить законность и правосудность выносимых решений, поручив подобную проверку генеральному прокурору РФ Юрию Чайке. "Жаль, что Владимир Владимирович не хочет этого делать. Для политика такого уровня, наверное, нужно брать на себя такую ответственность", - заключил Фейгин.




