
Трое человек получили серьезные ожоги в результате взрыва газового баллона в Шаховском районе Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. "В 16.10 в садовом товариществе "Рождественно-2" Шаховского района Подмосковья произошел взрыв газового баллона, который упал при транспортировке. В результате происшествия три человека пострадали", - заявил сотрудник пресс-службы. 

По его словам, 18-летний юноша получил ожоги 40% поверхности тела и был доставлен в реанимацию в тяжелом состоянии. Его отец 47 лет госпитализирован в удовлетворительном состоянии. Еще один мужчина, гражданин Молдавии 51 года, предположительно рабочий, также доставлен в реанимацию с термическими ожогами. 

Собеседник агентства сказал: "После взрыва произошло возгорание в доме на площади 64 квадратных метра. Мансарда дома выгорела полностью". 



