
Тверской суд Москвы в четверг отказался заключить под домашний арест начальника ФГУП "Охрана" Андрея Комисарова; таким образом суд отклонил ходатайство следствия. Судья Алексей Криворучко мотивировал свое решение тем, что доводы следствия - "необоснованные и надуманные". Также суд учел тот факт, что Комиссаров самостоятельно приходит в суд. "Суд согласился с доводами защиты о том, что нет никаких причин ожидать, что обвиняемый скроется от следствия или будет оказывать давление на свидетелей", - сказал Криворучко. Между тем, следователи опасались, что Комиссаров может покинуть пределы страны, а также оказать давление на свидетелей, давших показания по делу ФГУП "Охрана". Кроме того, суд не стал избирать меру пресечения в виде залога, предложенную защитой Комиссарова. "Следователь теперь будет сам выбирать необходимую меру пресечения в следующем ходатайстве", - пояснил судья.


В декабре 2011 года Следственный департамент МВД возбудил уголовное дело по статье "мошенничество" против неустановленных сотрудников ФГУП "Охрана", а также уголовное дело по статье "злоупотребление полномочиями" против гендиректора предприятия Комиссарова. Между тем, источник в правоохранительных органах сообщал "Интерфаксу", что уголовное дело по фактам нарушений ФГУП "Охрана", которое, будучи первым замглавы МВД, курировал Суходольский, связано с закупками оборудования по завышенным ценам и нанесением ущерба бюджету. "Уголовное дело возбуждено по факту приобретения ФГУП "Охрана" оборудования через посредников, связанных с руководством этого предприятия", - отмечал собеседник агентства.


В феврале в рамках расследования нарушений при закупках оборудования ФГУП "Охрана" правоохранительные органы проводили обыск в московской квартире семьи бывшего первого замминистра и экс-начальника главка петербургской полиции Михаила Суходольского. "В феврале 2012 года по месту жительства сына бывшего первого замглавы МВД Григория Суходольского сотрудники МВД России без предъявления постановления о производстве обыска, без понятых и без составления протокола обыска проникли в квартиру, где находились в течение часа, после чего ушли. Что при этом они могли забрать или оставить, неизвестно", - сообщил тогда адвокат Григория Суходольского Павел Зайцев. "Интерфакс" не располагает официальными комментариями правоохранительных органов относительно этой информации.





В марте Комиссарову было предъявлено обвинение в злоупотреблении должностными полномочиями (ст.201 УК РФ). Тогда следственные органы МВД ходатайствовали об аресте Андрея Комиссарова, который за некоторое время до этого был задержан в рамках дела о нарушениях при закупках оборудования. 



Между тем, адвокат Павел Зайцев утверждает, что следственные органы МВД РФ отказываются от причастности к проведенным в феврале обыскам в московской квартире семьи бывшего первого замглавы МВД. "Сотрудники МВД, после того как две недели СМИ муссировали информацию об обысках у Суходольских, отказываются от этого. Я считаю, что они понимают, что в их действиях есть признаки должностных преступлений, поэтому они включили задний ход", - заявил "Интерфаксу" Зайцев.

Зайцев заявил, что планирует обратиться по этому поводу в Следственный комитет и ФСБ России. "Я думаю, что речь идет о возбуждении уголовного дела, потому что сотрудники центрального аппарата МВД любым законным и незаконным способом пытаются состряпать доказательства в отношении моего заверителя Суходольского Григория Михайловича, и я думаю, и его отца Суходольского Михаила Игоревича", - сказал адвокат.

Он подчеркнул, что располагает копией постановления Тверского суда Москвы о производстве обыска в квартире семьи Суходольских от 19 января и распиской следователя о его получении.




