
Муж экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр, получивший международную защиту чешского правительства, начинает общеевропейскую кампанию для освобождения супруги.

"Помогать ему (А.Тимошенко - ИФ) будет бывший министр экономики в правительстве Юлии Тимошенко, который также получил политическое убежище, - Богдан Данилишин. Главой кампании будет дочь заключенного экс-премьер-министра - Евгения", - сообщается на официальном сайте Ю.Тимошенко со ссылкой на Польское радио.

В рамках этой кампании А.Тимошенко, Е.Тимошенко и Б.Данилишин планируют сотрудничать со многими организациями в Чехии и в целом в Европе. "Они хотят не только заставить власть Украины освободить Юлию Тимошенко, но также активизировать оппозиционную среду для борьбы с Виктором Януковичем", - отмечают польские журналисты.




