
Родные военнослужащего Руслана Айдерханова, который был обнаружен повешенным в Свердловской области, дали согласие на эксгумацию его тела. "Сегодня утром позвонил следователь из Еланского гарнизона и спросил нас, согласны ли мы на эксгумацию тела Руслана. А мы с сестрами уже давно решили, что если такое согласие понадобится, то мы его дадим. Нам нужно написать заявление, что мы согласны", - сообщила в пятницу агентству "Интерфакс" тетя погибшего солдата Гамиля Гильманова.

31 августа Айдерханов самовольно оставил воинскую часть в Свердловской области, а 3 сентября его нашли в лесу в петле. Согласно информации местных СМИ, спустя несколько дней тело погибшего прислали родственникам в цинковом гробу, назвав его смерть самоубийством. Вскрыв цинковый гроб, родные увидели обезображенное тело солдата, у него были выбиты зубы, переломаны ноги, не было глаза. Родственники обнаружили на теле погибшего ожоги, кровоподтеки и ссадины. 
После этого жители Шемахинского сельского поселения Нязепетровского района Челябинской области, откуда был призван Айдерханов, начали сбор подписей под обращением к министру обороны. Они отказались отправлять своих сыновей в армию в осенний призыв до тех пор, пока не будут наказаны виновные в гибели солдата. Военная прокуратура Еланского гарнизона (Центральный военный округ) провела проверку в воинской части, было возбуждено уголовное дело по ст. 110 УК РФ (доведение до самоубийства).
Минобороны заявило, что, по предварительными результатам расследования, фактов насильственных действий и нарушения уставных правил взаимоотношений в отношении военнослужащего выявлено не было. А военнослужащий находился в состоянии психологической подавленности из-за смерти матери в феврале. В Главной военной прокуратуре сообщили, что установлено неоспоримыми доказательствами, что смерть солдата не явилась следствием насильственных действий. А на теле солдата нет и не было повреждений, которые свидетельствовали бы о каком-либо насилии других лиц в отношении его.
Между тем специалист челябинского "Научно-исследовательского института судебной экспертизы - СТЭЛС" считает, что травмы на теле солдата были получены им при жизни, а рассуждения о возможности причинения травм от ударов о ствол и ветки дерева после повешения относятся к разряду изощренного вымысла и не имеют никаких объективных подтверждений. 


История вызвала сильный резонанс в обществе, до такой степени, что правозащитники призвали российское руководство отказаться от призыва в армию и ликвидировать военную юстицию. "Мы убеждены, что при сохранении призыва в его российском варианте невозможна модернизация страны", - говорится в обращении, которое правозащитники направили президенту РФ Дмитрию Медведеву.
В документе, распространенном в Москве в четверг, правозащитники заявили, что решили обратиться к Медведеву в связи с гибелью в Еланском гарнизоне в сентябре 20-летнего солдата-срочника из Челябинской области Руслана Айдерханова. Руководство части сообщило, что он покончил жизнь самоубийством. Между тем родственники считают, что юношу убили, и подкрепляют свои заявления фотографиями. "Его труп был найден повешенным на дереве за пределами части. Родственники, вопреки запрету военных вскрывшие гроб, обнаружили на теле рану от удара ножом, многочисленные травмы и следы пыток. Военные следователи и прокуроры утверждают, что солдат совершил самоубийство. Независимые эксперты считают, что он повешен после смерти", - говорится в обращении правозащитников. 
"Эта трагедия - лишь один из эпизодов в длинном ряду десятков и сотен ей подобных. И сегодня, после громких заявлений на самом высоком уровне о гуманизации службы по призыву, о новом облике армии, российские юноши продолжают гибнуть на полигонах при уничтожении устаревших боеприпасов, на сторонних работах, в воинских частях от казарменного насилия, массовых простудных заболеваний и неоказания медицинской помощи", - подчеркивается в обращении. "Мы требуем отмены обязательного призыва на военную службу, или, по крайней мере, его приостановки для выработки нового, соответствующего Конституции РФ и международным актам о защите прав человека, законодательства, регулирующего его прохождение и четко закрепляющего его единственное назначение: подготовку военно-обученного резерва", - говорится в обращении.

Военная прокуратура Еланского гарнизона (Центральный военный округ) провела проверку в воинской части, было возбуждено уголовное дело по ст. 110 УК РФ (доведение до самоубийства). Минобороны заявило, что, по предварительными результатам расследования, фактов насильственных действий и нарушения уставных правил взаимоотношений в отношении военнослужащего выявлено не было. А военнослужащий находился в состоянии психологической подавленности из-за смерти матери в феврале.
В Главной военной прокуратуре сообщили, что установлено неоспоримыми доказательствами, что смерть солдата не явилась следствием насильственных действий. А на теле солдата нет и не было повреждений, которые свидетельствовали бы о каком-либо насилии других лиц в отношении его.



