
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление, согласно которому в строящемся перед Павелецким вокзалом в столице многофункциональном комплексе площадь для размещения коммерческих торговых предприятий будет меньше, чем планировалось ранее. "Таким образом, утверждается решение градостроительно-земельной комиссии Москвы. До конца этого года должно завершится проектирование объекта в соответствии с новыми требованиями", - сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

По его словам, количество уровней сокращено до двух, а площадь коммерческого назначения составит не более 18,2 тыс. квадратных метра. При этом количество мест для парковки автомобилей возрастает до 1230.




