
Автомобиль сбил на тротуаре двух человек, один из пешеходов погиб на месте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы.

"В 22:40 на улице Трофимова в районе дома N18 автомобиль "БМВ" по неустановленной причине выехал на тротуар, где совершил наезд на двух пешеходов",- заявил сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что один из пешеходов от полученных травм скончался на месте, другого в данный момент осматривает "скорая помощь", скорее всего он будет госпитализирован с различными травмами. Причины произошедшего устанавливаются.


