
На пункте приема черного металла сотрудники полиции обнаружили несколько десятков тонн боеприпасов с военного полигона "Ашулук", сообщил официальный представитель УМВД по Астраханской области Петр Русанов. "На пункте приема обнаружены как неразорвавшиеся, так и разорвавшиеся боеприпасы. Со слов сотрудников пункта, боеприпасы были доставлены с военного полигона из Харабалинского района", - сказал Русанов в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг".

В свою очередь источник, близкий к правоохранительным органам, сообщил агентству, что вес боеприпасов составляет не менее 30 тонн.

Позже Русанов заявил, что боеприпасы угрозы не представляют. "Саперы установили, что это пустые болванки лишь со следами взрывчатых веществ. Угрозы они не представляют. Вес снарядов - 29 тонн", - сказал он.

Тем не менее, военные прокуроры приступили к проверке обстоятельств появления на пункте приема металлолома боеприпасов, предположительно с полигона "Ашулук" под Астраханью. "В связи с сообщениями об обнаружении на пункте приема черного металла большого количества боеприпасов, предположительно привезенных с полигона "Ашулук", военной прокуратурой Южного военного округа проводится проверка исполнения законодательства о сохранности боеприпасов, а также законности действий должностных лиц при организации утилизации боеприпасов", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель военной прокуратуры округа. По результатам проверки, отметил собеседник агентства, "будут приняты меры прокурорского реагирования".

Представитель военной прокуратуры подтвердил, что, "по предварительным данным, обнаруженные якобы боеприпасы оказались обычными болванками". "Предварительно обнаружены только болванки, угрозы для населения они не представляют", - отметил он. Тем не менее, добавил он, проверка всех обстоятельств продолжается.

Ашулук - российский военный полигон. Расположен в Астраханской области к востоку от железнодорожной станции Ашулук. Предназначен для испытания зенитно-ракетных вооружений войск ПВО и проведения войсковых учений с применением данного оружия. Официальное название: 42-й Учебный центр боевой подготовки зенитно-ракетных войск.

Напомним, в конце августа на полигоне в результате во время утилизации боеприпасов так называемым открытым способом произошел взрыв. Пострадали 12 человек, шесть погибли на месте происшествия, один скончался в больнице. Причиной взрыва стало накопление статического электричества в боеприпасах. Личный состав войсковой части осуществлял разгрузку снарядов, предназначенных для стрельбы из установки "Град", из автомобиля "Урал" на грунт - при закладке боеприпасов в место уничтожения произошел подрыв одного из снарядов, от которых сдетонировали остальные. По предварительным данным, к самопроизвольному запуску двигателей трех реактивных снарядов, один из которых взорвался в районе проведения работ по утилизации привело накопление статического электричества при отсутствии предохранительных шнуров на ракетной части, сказал тогда источник в комиссии по расследования происшествия. По факту взрыва было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 349 УК РФ (нарушение правил обращения с предметами, представляющими опасность для окружающих и повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц).
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин обратился к министру обороны Анатолию Сердюкову с предложением приостановить работы по утилизации боеприпасов на полигоне. В письме на имя министра обороны Лукин, ссылаясь на информацию уполномоченного по правам человека в Астраханской области Спицина, сообщил, что 5 октября 2011 г. при разгрузке, подлежащих уничтожению боеприпасов, погиб военнослужащий по призыву Иван Назаров. Таким образом, всего с начала года на полигоне Ашулук погибло десять военнослужащих, в том числе девять военнослужащих по призыву. Лукин также обратил внимание главы военного ведомства на то, что это уже не первое его обращение по этому вопросу в Минобороны, откуда поступили ответы с заверениями о том, что "ситуации на полигоне находится под контролем".В качестве экстренной меры реагирования на сложившуюся ситуацию уполномоченный по правам человека в Астраханской области предлагал рассмотреть вопрос о временном прекращении работ по утилизации боеприпасов на полигоне.
Также сообщалось, что в Центральном военном округе (ЦВО) завершается программа по уничтожению устаревших боеприпасов: в шести субъектах РФ взрывные работы завершены. "Всего с марта 2010 года на полигонах и в специализированных цехах Центрального военного округа уничтожено и утилизировано более 670 тысяч тонн боеприпасов, осталось уничтожить около восьми тысяч тонн", - заявила группа информационного обеспечения ЦВО неделю назад.
"Завершение работ запланировано к 21 октября. После этой даты возможны отдельные взрывы малой мощности, связанные с ликвидацией обнаруженных саперами взрывоопасных предметов. Сроки окончания работ были перенесены почти на месяц в связи с дополнительными мерами безопасности, проверкой и дооборудованием спецтехники, всесторонним разбором чрезвычайной ситуации на полигоне Ашулук", - было сказано в сообщении. 



