
Судья Верховного суда Дагестана Мухтар Шапиев и его сын, раненные в результате вооруженного нападения, скончались в больнице, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану.

На месте нападения работает оперативно-следственная бригада. "По предварительным данным, нападавший был не один. С места происшествия изъято большое количество гильз от 9-мм патронов", - рассказал представитель СУ СКР по Дагестану.

По его словам, сейчас следователи собирают вещдоки и опрашивают свидетелей.


