
Госдума на вечернем заседании в среду приступила к обсуждению вопроса о даче согласия на лишение неприкосновенности депутата-коммуниста Константина Ширшова и привлечение его в качестве обвиняемого.

С соответствующей информацией от Генпрокуратуры РФ выступает первый замгенпрокурора Александр Буксман.

Спикер Сергей Нарышкин сообщил, что К.Ширшов обратился с заявлением к руководству палаты, в котором просит снять с него депутатскую неприкосновенность, и в этой связи предлагает принять решение без обсуждения.

Спикер пояснил, что это подразумевает выступления представителя Генпрокуратуры, главы думского комитета по регламенту и самого Ширшова.



