
Предварительной причиной пожара в столовой главного корпуса МГУ имени Ломоносова стало короткое замыкание в электросхеме холодильника. "Предварительной причиной пожара в производственной части помещения столовой главного корпуса МГУ стало короткое замыкание в электрооборудовании", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС России по Москве.

В результате срабатывания системы оповещения и управления эвакуации людей при пожаре и четким действиям спасательных подразделений из помещений общежития было выведено 400 студентов, отмечается в сообщении. 

Сообщение о возгорании в главном здании МГУ по адресу: Воробьевы горы, дом 1 поступило в 7:50 мск воскресенья. Возгорание произошло в столовой на площади 10 квадратных метров. В 8:20 пожар был полностью потушен.



