
Один из лидеров оппозиционного движения "Солидарность" Илья Яшин, побывавший во вторник на допросе в Следственном комитете, заявил, что его, а также оппозиционеров Алексея Навального и Сергея Удальцова собираются обвинить в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая.

"Они хотят объявить меня, Навального и Удальцова организаторами массовых беспорядков", - сказал Яшин "Интерфаксу" во вторник.

Он высказал мнение, что "следствию поставлена такая задача". "Для этого собирают доказательства, пока, как мне кажется, не очень успешно, но следствие работает явно в этом направлении", - сообщил оппозиционер.


