
Ресторан Il Pittore, где в конце новогодних праздников взорвался газовый баллон, прошлым летом пытались поджечь, утверждает адвокат владельца заведения
	"Такой факт был, бутылку с зажигательной смесью бросали прошлым летом", - ответил адвокат Арман Джаракян на вопросы о возможных причинах взрыва.
	"В любом случае, причины недавнего взрыва будет устанавливать экспертиза",- сказал защитник.
	По его словам, его клиент, вопрос об аресте которого решает в пятницу Черемушкинский суд Москвы, "осознает свою моральную и человеческую ответственность и в дальнейшем готов оказывать материальную помощь пострадавшим".
	"Он организовал сдачу крови, покупал медикаменты и выделял денежные средства" - добавил адвокат.


