
Полиция предупредила, что проведение митинга или пикета на Пушкинской площади в центре Москвы вечером в четверг с властями города не согласовано, поэтому акция будет пресечена в соответствии с нормами закона.

"Планируемая встреча с избирателями отдельных депутатов должна проходить в полном соответствии с выбранным форматом, при условии соблюдения всеми ее участниками правопорядка и законности", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Любые противоправные попытки злоупотреблений выбранным форматом встречи будут расценены как правонарушения, которые московская полиция обязана пресекать в строгом соответствии с нормами закона", - заявили в столичном управлении полиции.

Накануне депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев заявил о намерении провести 29 декабря на Пушкинской площади встречу с избирателями в поддержку лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова.




