
Министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов обещал помочь с решением проблемы с использованием букв "е" и "ё" в документах.

"Я дам поручение коллегам, что можно сделать в этом плане. Если нужны изменения в закон о государственном языке, то надо их готовить. Право человека, независимо от той или иной формы написания фамилии, должно быть зафиксировано в законе", - сказал Ливанов на встрече с гражданами в пятницу.

По его мнению, "проблему надо решать сто процентов, миллионы людей страдают".




