
На трассе "Москва - Рига" в Псковской области в результатое лобового столкновения двух автобусов пострадали и погибли люди. "Около 04:15 мск субботы на 519-м км трассы "Москва - Рига" в Пустошкинском районе произошло лобовое столкновение двух автобусов: рейсового, следовавшего по маршруту "Москва - Рига", и туристического", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УМВД. 

Как сообщили "Интерфаксу" в региональном отделении ЛДПР, погибшие жители Псковской области возвращались с митинга партии, который прошел накануне на Поклонной горе в Москве, Региональным отделением партии было заказано 10 автобусов, для поездки активистов из разных районов области в Москву. Петербургская фирма-перевозчик, автобус которой попал в ДТП, представила 8 автобусов.

Предполагается, что авария стала следствием того, что автобус Hyundai выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автобусом MAN, следовавшем из Риги. В автобусе MAN находились 47 пассажиров и 3 члена экипажа. В автобусе Hyundai, возвращавшемся с 45 жителями Себежа и двумя водителями из Москвы, погиб в том числе 14-летний подросток.

Всего погибли 8 человек, 22 человека получили травмы, трое из них - граждане Латвии (водитель автобуса "Москва - Рига" и два пассажира). Изначально сообщалось о девяти погибших, однако в пресс-службе УМВД России по Псковской опровергли эту информацию.

Сайт управления МВД РФ по Псковской области опубликовал список из 13 госпитализированных. В великолукскую больницу доставлены девять человек - Гайдукова Ольга, Чердакова Евгения, Красимова Светлана, Чердаков Владимир, Прокоев Владимир, Шевцова Карина, Трифонов Валерий, Чернышенко Любовь, Талапаев Артемий. В Пустошкинскую больницу поступили - Гармашев Игорь, Перечук Татьяна, Исакова Снежана, Осипов Михаил.

14 жителей Латвии, пострадавших в ДТП, находятся в пункте временного размещения в Пустошкинском районе. После 13:00 мск пострадавших планируют транспортировать в Латвию.

Тяжело пострадавших в Псковской области могут направить в клиники Москвы и Петербурга 

На месте аварии работают сотрудники полиции, также туда выехало руководство областных УМВД и УГИБДД. Губернатор Псковской области Андрей Турчак взял под личный контроль ситуацию с ДТП, поручив ответственным ведомствам мобилизовать все силы и средства для оказания качественной медицинской помощи пострадавшим.

В оперативном штабе ГУ МЧС России по Псковской области работает телефон "горячей линии", куда за помощью и информацией могут обратиться родственники погибших и пострадавших в дорожно-транспортном происшествии на автотрассе "Москва-Рига". Телефон "горячей линии": 8 (8112) 79-99-99. Звонки принимают два психолога.



По факту ДТП в Пустошкинском районе УМВД России по Псковской области возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц".

Аварии с участием автобусов на российских трассах, сентябрь 2013:

В деревне Долгое в Нижегородской области в ДТП попал школьный автобус попал в ДТП, пострадала сопровождающая детей женщина.

В городе Березники Пермского края три человека попали в больницу в результате столкновения автобуса и автомобиля марки ВАЗ. Водитель легкового автомобиля не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и врезался в автобус ПАЗ. В результате виновник аварии и два пассажира автобуса были госпитализированы. У всех пострадавших медики зафиксировали ушиб грудных клеток.

Три человека пострадали в результате ДТП с участием маршрутного пригородного автобуса в Нижнем Новгороде. Автобус врезался в столб, пострадали три человека.

В Новошахтинске Ростовской области произошла авария с участием автобуса, перевозящего сотрудников одной из компаний и грузовика. "Автобус ПАЗ врезался в стоящий на обочине грузовик DAF. В момент аварии в автобусе, помимо водителя, находилось девять пассажиров, пятеро из которых получили серьезные переломы и травмы", - сообщила пресс-служба ростовской областной поисково-спасательной службы.
 
Шесть человек госпитализированы в результате аварии с участием пассажирского микроавтобуса в Тульской области: на 30-м километре автодороги Заокск-Симоново столкнулись пассажирский микроавтобус "Мерседес", в котором находилось 14 человек, и легковой автомобиль ВАЗ-2115. Микроавтобус следовал из Москвы в сторону Алексина Тульской области. В результате ДТП пострадали шесть человек: четыре пассажира "Мерседеса", а также водитель и пассажир ВАЗа. 

Микроавтобус с 19 пассажирами, следуя по маршруту Усолье-Сибирское - Иркутск, столкнулся с грузовиком "Тойота" на федеральной трассе М-53 в Иркутской области. "Пять человек госпитализированы с места ДТП. Сведений о погибших пока нет. Обстоятельства дорожной аварии с участием общественного транспорта устанавливаются", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник пресс-службы ГУ МВД по региону Герман Струглин.

Авария с участием грузовика и пассажирского автобуса произошла на 950-м километре трассы М-4 "Дон" в Ростовской области. Грузовик MAN с номерами Краснодарского края, за рулем которого находился 37-летний водитель, при выполнении левого поворота из правого ряда столкнулся с рейсовым автобусом "Скания" из Ставропольского края. В результате аварии пострадал 42-летний водитель автобуса
ДТП под Псковом4 фотографий
Теги: ДТП, автобус, столкновение




