
Лидер "Справедливой России" и руководитель ее фракции в Госдуме Сергей Миронов пока весьма неопределенно высказался по поводу информации об уходе из партии вице-спикера нижней палаты Александра Бабакова.

"Похоже, Бабаков уходит в Народный фронт. Наконец-то!?" - появилась запись в "Твиттере" Миронова около полудня в четверг.

Между тем пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что не знает о присоединении Бабакова к Общероссийскому народному фронту.

"Я пока такими сведениями не располагаю. Но случаи присоединения к ОНФ представителей других парламентских партий, в частности, ЛДПР, уже имели место. Хочу повторить, что ОНФ открыт для всех", - отметил Песков.


