
Российско-американское соглашение об усыновлении, прекратившее действовать с 1 января, не содержало обязательств российской стороны передавать детей американским родителям, заявили в МИД РФ.

"Вопреки некоторым трактовкам это Соглашение не содержит обязательств российской стороны передавать детей американским приемным родителям", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, опубликованном на сайте ведомства в пятницу.

"В каждом конкретном случае решение об усыновлении принимает суд на основе российского законодательства исходя в первую очередь из наилучших интересов ребенка и в строгом соответствии с Конвенцией ООН о правах ребенка. В условиях же введенного "Законом Димы Яковлева" запрета на усыновление для граждан США трудно представить себе ситуацию, когда будет вынесено судебное решение, противоречащее данной норме", - отметил дипломат.


