
На борту авианосца "Викрамадитья" ВМС Индии, который в конце ноября должен отправиться к родным берегам, будут находиться около 180 специалистов Севмаша и представителей предприятий контрагентов, информирует пресс-служба ОАО "ПО "Севмаш".

Отправка "Викрамадитьи" планируется в конце ноября. Точная дата зависит от состояния погоды, так как проводка по Северодвинскому каналу такого крупного корабля задача достаточно сложная, сказано в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН".

На борту "Викрамадитьи" вместе с индийским экипажем будут находиться около 180 специалистов Севмаша и представителей предприятий контрагентов. 



