
Генпрокуратура России в Краснодарском крае проводит проверку по вопросу исполнения законодательства о защите населения от природных и техногенных катастроф, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Марина Гриднева.

По ее словам, по указанию генпрокурора РФ Юрия Чайки, его заместителем Сергеем Воробьевым, прокурором Краснодарского края Леонидом Коржинеком и рядом работников краевой прокуратуры осуществлен выезд в муниципальные образования края (города Геленджик, Новороссийск и Крымский район), пострадавшие в результате наводнения. "В связи с чрезвычайной ситуацией, связанной с выпадением обильных осадков в указанных населенных пунктах, в результате которой погибли и пострадали люди, проводятся проверочные мероприятия по вопросу исполнения законодательства о защите населения от природных и техногенных катастроф", - отметила М.Гриднева.

"В ходе проверки будет дана оценка деятельности уполномоченных органов по предупреждению чрезвычайной ситуации, готовности сил и средств по ликвидации последствий стихийного бедствия, а также оказано содействие в реализации их полномочий", - сказала представитель Генпрокуратуры.



