
Четыре человека стали жертвами крушения легкомоторного самолета Як-18 в Архангельской области в субботу, сообщает СКР.

"1 сентября 2012 года около 18 часов в Приморском районе Архангельской области на бывшем военном аэродроме Катунино потерпел крушение частный самолет Як-18. По предварительным данным, на борту находилось 4 человека. Все они погибли", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

В нем также сообщается, что Северо-Западное Следственное управление СКР на транспорте начало доследственную проверку по факту крушения судна.

"В настоящее время проводится осмотр места происшествия, устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - отмечается в сообщении ведомства.


