
Трудовая книжка должна быть отменена, считает замминистра здравоохранения и соцразвития РФ Александр Сафонов.
	"Институт трудовой книжки постепенно теряет свою актуальность и должен быть заменен на трудовой договор", - сказал Сафонов на пресс-конференции в четверг в центральном офисе "Интерфакса". По его словам, трудовой договор - "это самый эффективный инструмент защиты прав трудящихся". 
	Сафонов добавил, что, конечно, должен быть переходный период после того, как трудовая книжка будет отменена. "Работники, у которых есть трудовые книжки, должны с ней закончить свою трудовую деятельность, если, конечно, они считают, что трудовая книжка должна быть оформлена", - отметил Сафонов. Однако, по его словам, "для молодежи, которая приходит на работу, это уже нецелесообразно".



