
"Яндекс", крупнейший российский интернет-поисковик, не считает недавно принятый закон о фильтрации противоправного интернет-контента угрозой для своего бизнеса. В то же время компания разделяет мнение о том, что прописанные в документе алгоритмы блокировки контента нуждаются в доработке.

"Непосредственной угрозы для бизнеса мы в нем (законе - ИФ) не видим", - сказал журналистам гендиректор "Яндекса" Аркадий Волож.

При этом он отметил, что рассчитывает на улучшение механизма действия закона в результате принятия подзаконных актов. "Мы хотим, чтобы принятие нового закона не привело к нарушению закона "О связи", - сказал А.Волож. Он отметил, что закон предусматривает связность сети Интернет, которая не зависит от вида трафика. "Такая была архитектура была до сих пор, и мы хотим, что он (новый закон - ИФ) не повлиял на изменение архитектуры", - сказал Волож.

Поправки в законы "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и "О связи" были приняты Госдумой в трех чтениях, одобрены Советом Федерации и подписаны президентом РФ в течение одного месяца - июля.

Наиболее заметное нововведение, предусмотренное законом - "Единый реестр доменных имен и (или) универсальных указателей страниц сайтов в сети Интернет и сетевых адресов сайтов в сети Интернет, содержащих информацию, запрещенную к распространению на территории РФ".

Участники интернет-рынка опасаются, что фильтрация сайтов по IP-адресам приведет к их массовому отключению, в том числе и тех сайтов, на которых нет нежелательного контента. Это может негативно повлиять на скорость загрузки страниц и нарушить связность всего Интернета.


