
Специалисты ракетно-космической отрасли, привлеченные к анализу причин аварии межпланетной станции "Фобос-Грунт", выявили неисправности, дефекты и отступления от конструкторской документации, которые были устранены перед проведением запуска аппарата.

В заключении комиссии говорится, что в процессе проведения наземной экспериментальной отработки было выявлено 32 неисправности, 18 дефектов и 48 отступлений от конструкторской документации (всего их 84), причины которых устранены в установленном порядке, а результаты приведены в итоговом отчете о технической готовности космического корабля и его изделий к летным испытаниям. 

Согласно выводам комиссии, нештатная ситуация с межпланетной станцией произошла вследствие перезапуска центрально-вычислительной машины, выполнявшей управление космическим аппаратом на участке полета. Для исключения подобных ситуаций в будущем комиссия предлагает ввести на предприятиях ракетно-космической отрасли нормы по проектированию ракетной техники, учитывающие воздействие космического излучения.


