
Проект команды UNK PROJECT - здание, сквозь которое предполагается диагональный проход, победил в конкурсе архитектурных концепций комплекса "Империя Тауэр", который планируется построить на территории Московского международного делового центра "Москва-Сити", заявил председатель жюри конкурса, главный архитектор столицы Сергей Кузнецов.

"Мы выбрали в качестве первого номера проект компании UNK PROJECT, вторым - проект мастерской "Проект Меганом" и третье место занял проект ADM ARCHITECTS", - сказал Кузнецов журналистам по итогам заседания жюри конкурса в понедельник.

По его словам, проект-победитель отличается "хорошей работой с общественным пространством, интересным решением фасада. "Предполагается очень интересный, живой фасад", - сказал Кузнецов.

Он отметил, что еще одной отличительной чертой проекта UNK PROJECT является диагональный проход сквозь здание.


