
Обвиняемый в пособничестве терроризму Владислав Ковалев в ходе судебного заседания по делу о взрыве в минском метро заявил о своей невиновности и в очередной раз ходатайствовал об освобождении из-под стражи.

"На рассмотрении суда не было представлено ни одного доказательства моей вины. Данные деяния я не совершал и никоим образом им не способствовал", - заявил В.Ковалев, в очередной раз попросив суд изменить ему меру пресечения на подписку о невыезде.

"Коновалова также считаю невиновным, а его признание - полученным под давлением следствия", - подчеркнул обвиняемый. "Я уверен в своей невиновности и намерен доказать ее в суде", добавил Ковалев.


