
Глава Русского географического общества (РГО), министр обороны РФ Сергей Шойгу рассчитывает на создание археологического музея, в котором бы хранились находки, собранные во время экспедиций на месте строительства железной дороги Кызыл-Курагино.
"Нам очень хочется, чтобы либо в Туве, либо на юге Красноярского края появился музей археологии, чтобы все, что вы видите здесь, и до этого найдено, было туда помещено. Об этом мы будем говорить с теми, кто будет эксплуатировать железную дорогу и пользоваться ее услугами", - заявил Шойгу на пресс-конференции в Москве.
Он сообщил, что заключенное в понедельник соглашение о взаимодействии РГО с инвестором строительства ООО "Тувинская энергетическая промышленная корпорация" (ТЭПК) рассчитано до завершения строительства железной дороги.
"Также мы надеемся на второй этап (сотрудничества - ИФ), потому что огромное количество находок, артефактов было обнаружено в прошлые и позапрошлые годы. Мы надеемся, что это соглашение первое, но не последнее ", - добавил президент РГО.
Шойгу напомнил, что Императорское Русское географическое общество совершило семь экспедиций в Туву и на юг Красноярского края. Кроме того, в 2013 г. стартовал третий полевой сезон археолого-географической экспедиции Кызыл-Курагино.
"В этом году мы действительно входим в "Долину царей", где, по данным Академии наук, наиболее интересные памятники древнескифской культуры", - сообщил он.
Как уточнила, в свою очередь, заместитель директора по организационным вопросам Института истории материальной культуры РАН Наталья Соловьева, "Долина царей" представляет собой священное место погребения воинской знати и царские могильники, часть из которых уже раскопана.
"В 2013 г. мы планируем исследовать цепочку курганов, от которых мы ожидаем, безусловно, уникальных находок. Мы предполагаем найти изделия из драгоценных металлов, большое количество вооружения, а также сведений, которые пополнят наши знания о раннем периоде скифской культуры", - заявила Соловьева.
Она пояснила, что это касается и археологических исследований в Красноярском крае.
"Только благодаря исследованиям проекта "Раскрой тайну Долины царей" стало возможным углубленное изучение Усинского тракта, который до сих пор связывает Туву и Минусинский край (Минусинский район Красноярского края - ИФ). Так вот, оказывается, что этому краю уже почти 5 тысяч лет. Еще 5 тысяч лет назад в эпоху неолита этой дорогой пользовались. И мы с вами, получается, продолжаем строительство дороги, которая так долго соединяла эти два важных края" - добавила Соловьева.
Археолого-географическая экспедиция в Туве и Красноярском крае на месте будущей железной дороги Кызыл - Курагино рассчитана на четыре полевых сезона - с 2011 по 2014 года. За этот период предстоит провести раскопки десятков крупнейших археологических памятников - курганов, стоянок, древних городищ, оказавшихся на пути будущего строительства.




