
В воскресенье в Великобритании проходит основная часть празднований в честь 60-летия со дня вступления на престол королевы Елизаветы II, передает Би-би-си. Ожидается, что в этот день по Темзе пройдет королевская баржа "Спирит оф Чартвелл" с королевой на борту, за которой проследует флотилия в размере порядка тысячи судов. 

Во всех странах Содружества люди празднуют юбилей правления королевы, устраивают вечеринки и пикники. По всей стране проходит масса зрелищных мероприятий. Празднования длятся уже второй день и будут продолжаться до вторника.


