
Столичные прокуроры выявили нарушения в работе "Почты России", связанные с оформлением посылок на московских авиаузлах.

"Прокуратурой в отношении ФГУП "Почта России" возбуждено 13 дел об административных правонарушениях, предусмотренных ч. 3 ст. 14.1 КоАП РФ ("Осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией)")", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Московской межрегиональной транспортной прокуратуры.

Там отметили, что по поручению Генпрокуратуры была проведена проверка "соблюдения требований законодательства в сфере оказания услуг по организации доставки физическим лицам международных почтовых отправлений". "Поводом для этого послужили публикации в СМИ сообщений о скоплении в Московских аэропортах международных почтовых отправлений, прибывающих через указанное предприятие. Средства массовой информации данную ситуацию объяснялась некачественной работой таможенных органов", - добавили в пресс-службе.

"В ходе проверки данных, свидетельствующих о задержках оформления почтовых отправлений по вине таможенных органов не установлено. В то же время систематические нарушения выявлены в деятельности ФГУП "Почта России",- сообщили в прокуратуре.


