
Лидеры внесистемных оппозиционных партий заявили, что не признают результатов парламентских выборов, на которых, по предварительным данным ЦИК, лидирует "Единая Россия".

"Это не выборы, а огромная манипуляция", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье вечером лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов.

В воскресенье Э.Лимонов оказался в полиции после того, как был задержан за участие в несанкционированном митинге на Триумфальной площади.

"Наш народ никогда эти выборы честными и законными считать не будет - и те, кто голосовал за "Единую Россию", и те, кто был против", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" ("ПАРНАС"), бывший вице-премьер Борис Немцов.

"Такого потока грязи и фальши, как сегодня, с огромным применением полицейских сил и спецслужб у нас в стране не было уже 20 лет", - сказал Б.Немцов.


