
В России нет заключенных, осужденных за политические преступления, как нет и соответствующих статей в уголовном кодексе, а термин "политический заключенный" используется в политических интересах, заявил спикер Госдумы Сергей Нарышкин.

"В России нет политзаключенных, в России есть граждане, которые осуждены за те или иные уголовное преступления", - сказал он.

В понедельник Нарышкин посетил дмитровскую гимназию "Логос", где принял участие в праздничной линейке, и рассказал старшеклассникам в рамках открытого урока о российской конституции и российском парламенте.

Один из учеников 11 класса задал председателю Нижней палаты парламента вопрос о существовании в России политических заключенных.


