
В столицу Олимпиады-2014 Сочи из Пятигорска доставлен Огонь летней Универсиады, которая пройдет в июле в Казани. Огонь Универсиады встретили на железнодорожном вокзале Сочи студенты учебных заведений, волонтеры всех возрастов, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

"Сочи, как один из достойнейших городов Краснодарского края, сегодня принимает Огонь Универсиады - 2013. Этому городу не зря доверено проведение Олимпийских игр 2014 года", - сказала министр физической культуры и спорта Краснодарского края, чемпионка Московской Олимпиады Людмила Чернова на церемонии встречи огня.

В 13 часов в Сочи будет дан старт эстафете Огня Универсиады - 2013, которая пройдет по главным улицам курорта.

XXVII Всемирная летняя Универсиада пройдет в Казани 6-17 июля 2013 года. 



