
Сирийские оппозиционеры, как ожидается, в пятницу выйдут на улицы, чтобы выразить протеста против действий России, сообщает в четверг агентство АФП.

Демонстранты недовольны тем, что Россия совместно с Китаем в минувшую субботу заблокировала резолюцию Совбеза ООН по Сирии.

Как сообщалось, во вторник министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и глава Службы внешней разведки Михаил Фрадков прибыли в Сирию, где провели переговоры с руководством страны. Тогда тысячи сторонников президента Сирии Башара Асада вышли на улицы, чтобы поприветствовать российскую делегацию.


