
В Калининградской области по ходатайству следствия арестован депутат, совершивший ДТП, в котором погиб 17-летний подросток.

Как сообщила пресс-служба регионального СКР, во вторник судом удовлетворено ходатайство следственных органов об избрании в отношении 28-летнего депутата Совета депутатов Полесского муниципального района Александра Васильева меры пресечения в виде заключения под стражу. Он подозревается в нарушении правил дорожного движения и совершении ДТП, повлекшем смерть человека (ч.3 ст.264 УК РФ).

При рассмотрении ходатайства об аресте судом, в числе прочих оснований, были учтены доводы следствия о том, что после возбуждения уголовного дела подозреваемый, находясь на свободе, пытался оказать давление на одного из свидетелей.

По версии следствия вечером 21 ноября подозреваемый, управляя автомашиной марки Mercedes в состоянии наркотического опьянения, нарушил правила дорожного движения и совершил наезд на 17-летнего местного жителя, который от полученных травм скончался на месте происшествия.



