
Житель Шиловского муниципального района Рязанской области задержан по подозрению в краже поросенка. Пытаясь "замести следы", он выстирал похищенное животное, сообщила пресс-служба регионального УВД.

С заявлением о пропаже поросенка в отдел полиции обратилась жительница поселка Прибрежный. На место преступления выехала оперативная группа, и участковый сразу заподозрил в краже одного из "неблагонадежных" местных жителей. Как выяснилось, интуиция его не подвела. "Скотокрад, заметив приближающихся к дому сотрудников полиции, решил замести следы. К этому времени он успел убить поросенка, поэтому не придумал ничего лучшего, как завернуть тушу в коврик и закинуть в стиральную машину. Для правдоподобности он даже насыпал порошка и включил режим стирки. Хитрость вору не помогла. Через стекло стиральной машины был замечен плавающий в мыльной пене свиной пятачок", - говорится в сообщении.

Злоумышленника задержали. О возвращении похищенного хозяевам даже в виде мяса речь не идет - поросенок настолько пропитался порошком, что в пищу не пригоден.




