
Ирану не нужно ядерное оружие, чтобы противостоять США, заявил во вторник президент Исламской республики Махмуд Ахмадинежад. "Если США захотят воевать с иранским народом, то они сильно об этом пожалеют", - заявил Ахмадинежад местным СМИ, подчеркнув, что "Тегеран не потерпит никаких обвинений по поводу своей ядерной программы".

"Они говорят, что Иран хочет создать атомную бомбу. Но им следовало бы знать, что нам не нужна бомба: Мы предпочитаем действовать, руководствуясь умом и логикой", - добавил иранский президент, подчеркнув, что любая страна, которая когда-либо воевала против иранского народа, впоследствии "сильно об этом жалела".

Заявления президента Ирана прозвучали на фоне угроз Израиля и США в адрес Тегерана о введении новых санкций и даже возможности удара по ядерным объектам Ирана.


