
Митинг, посвященный памяти погибших в результате захвата заложников на Дубровке в ходе мюзикла "Норд-Ост", оппозиция планирует провести 26 октября.

"26 октября в 22:00 у театрального центра "На Дубровке" состоится митинг памяти", - сообщил ведущий со сцены в ходе митинга на Трубной площади, посвященного выборам в Координационный совет оппозиции.

По его словам, он будет посвящен 10-летию со дня штурма театрального центра и тем, кто в результате погиб. Он не уточнил, согласована ли данная акция.



