
Одна из активисток, которую в среду московский суд приговорил к десяти суткам ареста за митинг у здания Центризбиркома, заявила о начале сухой голодовки.

"Татьяне Стецуре судья дал десять суток ареста. В зале суда она публично заявила о начале сухой голодовки", - сообщила в среду вечером в "Твиттере" незарегистрированная партия "Другая Россия".

По данным "Другой России", к аресту приговорены еще несколько активистов "Другой России", в частности, Егор Колпаченко к трем суткам, Симон Вердиян и Руслан Исламов - к пяти суткам.


