
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин считает приговор участницам панк-группы Pussy Riot несправедливым. "Я считаю, что эта группа не совершила преступления, а совершила серьезный проступок. Я как считал, так и считаю, что уголовного наказания здесь быть не может - только административное", - сказал Лукин в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что этот приговор может быть обжалован. "Я готов принять участие в этом процессе, и мы будем поддерживать апелляцию", - подчеркнул Лукин.



