
Три человека стали жертвами автомобильной аварии, произошедшей в ночь на воскресенье в Домодедовском районе Подмосковья, еще трое получили тяжелые травмы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковной Госавтоинспекции. "ДТП произошло минувшей ночью в 1:30. Водитель автомобиля Opel Astra не справился с управлением, съехал в кювет и врезался в дерево", - сказал представитель ГИБДД.

По его данным, водитель и двое его пассажиров скончались на месте, еще трое были госпитализированы в тяжелом состоянии в реанимацию.



