
Несколько жителей Челябинска и общественное движение "За природу" подали заявление в суд с требованием прекратить полеты фронтовых бомбардировщиков Су-24 над городом, сообщается на сайте уполномоченного по правам человека Челябинской области.

"В среду, 23 ноября, в суд подано исковое заявление граждан о прекращении деятельности министерства обороны РФ и военной части N69806 на территории аэродрома "Шагол" и производства полетов Су-24", - сообщила представитель общественной организации Анна Ильина, слова которой приводятся в сообщении.

В свою очередь омбудсмен Челябинской области Алексей Севастьянов подготовил заключение по обращениям граждан о полетах боевой авиации над Челябинском.

В нем он рекомендует министру обороны РФ приостановить полеты боевой авиации над Челябинском и разработать варианты передислокации авиационной части на другой аэродром Челябинской области, например "Баландино" или "Упрун", а главному военному прокурору рекомендовано проверить законность решения министра обороны о размещении боевой авиации на территории аэродрома "Шагол" Челябинска.

Авиационная часть с фронтовыми бомбардировщиками Су-24 была передислоцирована из Бурятии на аэродром под Челябинском с 26 ноября 2010 года.

После этого жители Челябинска, власти региона и города неоднократно выражали недовольство полетами военной авиации над областным центром. Первый заместитель губернатора региона Олег Грачев заявлял, что эти полеты могут стать поводом для судебного разбирательства.


