
Власти Подмосковья предлагают в условиях дефицита мест для захоронений в регионе использовать брошенные могилы на кладбищах повторно, об этом на заседании круглого стола на тему "Состояние, проблематика и перспективы развития похоронной отрасли" в среду заявила министр потребительского рынка и услуг Московской области Екатерина Семенова.

По словам Семеновой, это не исправит ситуацию, но "хоть как-то поможет в существующих дефицитных условиях по земельным участкам". Она добавила, около тридцати тысяч могил были выявлены брошенными.

Семенова добавила, что дефицит мест под захоронения - сегодня самая острая проблема для Подмосковья и Москвы.




