
Премьер РФ Дмитрий Медведев никогда не предлагал главе Росатома Сергею Кириенко и Михаилу Прохорову войти в правительство, сообщила Наталья Тимакова.

Она опровергла сообщения СМИ о якобы имевшем место приглашении Кириенко и Прохорова в правительство.

"Дмитрий Медведев никогда не предлагал войти в свое правительство ни Сергею Кириенко, ни Михаилу Прохорову", - сказала Наталья Тимакова.

Отвечая на вопросы журналистов, она также заявила, что Медведев "никогда не предлагал бывшему вице-премьеру - министру финансов Алексею Кудрину никаких постов в правительстве или должность председателя Центробанка".


