
Премьер-министр РФ Владимир Путин сообщил, что семьи погибших в результате теракта в Махачкале получат по 1 млн рублей, а те, кто тяжело пострадал, - по 400 тыс. рублей.
	"Нужно в соответствии с законом выделить необходимые ресурсы, чтобы поддержать людей. Семьи погибших получат по 1 млн рублей, люди, которые получили тяжелые ранения, - по 400 тысяч, а те, кто получил легкие ранения, - по 200 тысяч", - заявил Путин, открывая совещание координационного совета по делам ветеранов при правительстве РФ.



