
Четыре бомбы, начиненные поражающими элементами, изъяты у жителя Красноярского края, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"Еще в среду, примерно в 18:15 по местному времени около Лесосибирска в лесном массиве сотрудники ГУ МВД России по Красноярскому краю вместе с коллегами из краевого управления УФСБ России в ходе реализации оперативной информации обнаружили и изъяли четыре самодельных  взрывных устройств", - сказал сотрудник пресс-центра.

Бомбы были отправлены на экспертизу и накануне было получено заключение, что они состояли из пяти тротиловых шашек, общим весом почти в 1 кг, металлических гаек и трех электродетонаторов.

В среду был задержан предполагаемый владелец взрывных устройств.  Полиции 30-летний неработающий мужчина пояснил, что тротил он украл еще в 2011 году, работая взрывником в  геолого-разведочной компании.

В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статьям 222 (Незаконный оборот оружия и боеприпасов) и 226 УК РФ (Хищение взрывчатых веществ).


