
По меньшей мере три человека были застрелены на территории университета Альберты в Эдмонтоне в Канаде, сообщает в пятницу местный телеканал CBC. Кроме того, еще один человек получил тяжелые ранения и был госпитализирован.

Полиция Эдмонтона подтвердила, что расследует дело об убийстве людей на территории общежития университета.

Один из студентов рассказал, что делал уроки, когда услышал что-то похожее на залпы салюта. Несколькими минутами позже он увидел работников скорой помощи, и охранники сообщили ему, что несколько человек погибли.

По предварительной версии, стрельба началась, когда на территории университета была совершена попытка вооруженного ограбления.


