
В Афганистане при выполнении боевой задачи в субботу утром погиб участник эстонской миссии Estcoy-12 25-летний капрал Агрис Хутроф, еще трое солдат из Эстонии получили ранения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного штаба Сил обороны республики.

По данным пресс-службы, эстонские военные в рамках проводимой в провинции Гельменд боевой операции осуществляли патрулирование в зоне своей ответственности, когда на них напали "антиправительственные повстанцы".

Раненым солдатам была немедленно оказана первая медицинская помощь, они были эвакуированы вертолетом в госпиталь базы Camp Bastioni. Их жизни вне опасности. Родные и близкие раненых извещены о случившемся.

Соболезнование родным и близким погибшего выразили президент Тоомас Хендрик Ильвес, спикер парламента Эне Эргма, премьер-министр Андрус Ансип.


