
В крушении вертолета Ми-8, упавшего в Омской области в субботу вечером, шесть человек получили травмы различной степени тяжести, сообщает пресс-служба Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СК России.

"По предварительным данным, на борту находилось 19 пассажиров и 3 члена экипажа. В результате происшествия шесть пассажиров получили травмы различной степени тяжести", - говорится в сообщении.

Отмечается, что все пострадавшие доставлены в ЦРБ Седельниковского района Омской области, где произошло крушение вертолета, им оказывается необходимая медпомощь.




