
Департамент природопользования и охраны окружающей среды столицы совместно с ГУ МВД по Москве с 4 марта начнет первый этап операции "Первоцвет-2013", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента в среду.

Как рассказал собеседник агентства, операция начнется накануне праздника 8 марта. Ее цель - пресечение фактов ввоза, сбора и незаконной торговли редкими и исчезающими видами растений, занесенными в Красную книгу РФ и Красную книгу Москвы. В ходе операции торговцев редкими цветами будут искать на рынках, вокзалах и других объектах.

По его словам, продавцов-нарушителей будут привлекать к административной ответственности по статьям московского и федерального кодексов об административных правонарушениях.

Специалисты департамента с полицейскими намерены провести второй этап операции "Первоцвет-2013" с 13 по 26 мая.

В 2012 году в рамках операции "Первоцвет" из незаконного оборота было изъято около 29 тыс. дикорастущих растений, таких как подснежники, ландыши, иглицы и другие.


