
Предположительно установлены личности погибших при взрыве автомобиля в ночь на 20 августа в Зеленодольском районе Татарстана, сообщил агентству "Интерфакс" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник.

Это двое судимых жителей Казани, 1985 г.р. и 1988 г.р., гражданин Узбекистана, 1980 г.р.ю и житель Тюменской области, 1985 г.р. Как сообщил Шептицкий, все они являются приверженцами радикального направления ислама, при этом некоторые из них в связи с этим уже попадали в поле зрения оперативных служб.

Первоначально сообщалось о трех погибших. 

Предположительно, мощность взрыва составила не менее одного килограмма в тротиловом эквиваленте. Кроме того, установлено, что взрыв произошел внутри автомобиля. В настоящее время проводятся следственные действия, расследование уголовного дела продолжается.



