
Приговоренный к исключительной мере наказания за теракт в минском метро Дмитрий Коновалов признал вынесенный ему приговор законным и отказался подавать прошение о помиловании, сообщил журналистам в пятницу генеральный прокурор Белоруссии Александр Конюк.
"В присутствии членов специально созданной комиссии, еще 19 декабря (2011 г. - ИФ) он отказался от подачи прошения о помиловании и признал приговор в отношении себя законным", - заявил генеральный прокурор. "Учитывая исключительную ситуацию, по окончании десятидневного срока комиссия еще раз ему напомнила о том, что он имеет право это сделать, но он отказался", - добавил Конюк.
Генпрокурор проинформировал, что Владислав Ковалев, второй фигурант по делу о теракте в метро, подал прошение о помиловании на имя президента Белоруссии. Заключение Генеральной прокуратуры по его прошению уже подготовлено, в ближайшее время документы будут переданы в комиссию по помилованию при президенте, отметил Конюк. "Вопрос о дате заседания комиссии по помилованию пока еще не решался", - сказал генпрокурор Белоруссии.
Общественность и мораторий
Дело минских террористов получило широкий общественный резонанс.  "Впервые, наверное, в Белоруссии была начата общественная кампания, инициированная самими гражданами, - считает замглавы белорусского правозащитного центра "Весна" Валентин Стефанович. - Также впервые, наверное, гражданами было продемонстрировано такое недоверие к правоохранительным органам, спецслужбам, судебной власти".
В начале декабря белорусские правозащитники отнесли в администрацию президента Белоруссии обращение и петицию с более чем 160 тыс. подписей, собранных в 30-ти странах в поддержку отмены в республике смертной казни. Представитель "Международной амнистии" (Amnesty International) Хизер Макгилл заявила, что "есть опасность, что приговоренные к смерти Коновалов и Ковалев не являются действительно виновными". Она добавила, что это было видно во время судебного процесса над ними, когда даже потерпевшие сомневались в их вине. Макгилл  подчеркнула, что в мире не существует судебной системы, которая была бы застрахована от ошибки.
Ранее с жалобой в Комитет ООН по правам человека обратились родственники Ковалева. Мать и сестра приговоренного к расстрелу направили сообщение о нарушении права на жизнь в Комитет ООН по правам человека. В обращении утверждается, что суд положил в основу обвинительного приговора признательные показания Ковалева в ходе предварительного следствия, несмотря на то, что они, как считают заявители жалобы, были получены в результате принуждения. Они отмечают, что в судебном заседании Ковалев от этих показаний отказался, заявив, что невиновен и что оговорил себя и Дмитрия Коновалова. По мнению матери и сестры осужденного, на суд было оказано давление. Как сообщалось, ранее Ковалев подал прошение о помиловании на имя президента Белоруссии Александра Лукашенко.
Первый заместитель председателя Следственного комитета Андрей Швед заявляет об отсутствии какого-либо давления на Коновалова и Ковалева. Он подчеркнул, что о состоянии обвиняемых заботились настолько, что "время допросов переносили, когда Коновалов говорил "я переел", "я объелся". Он обратил внимание на то, что все следственные действия с обвиняемыми проводились в соответствии с процессуальными нормами, и ни они, ни их адвокаты не заявляли о применении каких- либо недопустимых действий. 
Комитет ООН по правам человека тем не менее зарегистрировал сообщение матери Ковалева и направил Минску требование отложить исполнение смертного приговора до рассмотрения жалобы ООН.
Евросоюз против

Докладчик ПАСЕ по Белоруссии в Страсбурге Андрес Херкель заявил, что смертный приговор, вынесенный двум белорусам по делу о теракте в минском метро, может изменить общественное мнение в Белоруссии в пользу отмены высшей меры наказания. "Очевидно, что настроение меняется", - подчеркнул Херкель. Он заметил, что до сих пор в европейских структурах излишне оптимистично воспринимали готовность белорусского общества к введению моратория на исполнение смертных приговоров или к полной отмене смертной казни. Херкель подчеркнул, что в отношениях Белоруссии и Совета Европы тема смертной казни является одной из самых важных и используется для попытки начать диалог по восстановлению статуса спецприглашенного в ПАСЕ ", - заключил он. 
Уполномоченный по правам человека ФРГ Маркус Ленинг призвал власти Белоруссии отказаться от смертной казни во избежание судебных ошибок. "Я осуждаю смертные приговоры, вынесенные Дмитрию Коновалову и Владиславу Ковалеву, и требую сменить их на тюремное заключение", - процитировало Ленинга посольство ФРГ в Минске. Он заметил, что никогда нельзя исключать судебные ошибки.
"У нас есть серьезные опасения по поводу того, что с Дмитрием Коноваловым и Владиславом Ковалевым жестоко обращались, заставляя их признать свою вину. Кроме того, мы полагаем, что этот судебный процесс не соответствует международным стандартам", - заявил заместитель главы программы "Эмнести интернэшнл" по Европе и Центральной Азии Джон Дальхусьен.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский также не верит в виновность обвиненных в совершении теракта в минском метро, приговоренных к расстрелу. "15 человек погибло. Лично я не верю, что они совершили такие действия. Зачем русским парням устраивать теракт против своих? Я не вижу в этом смысла", - сказал В.Жириновский на пресс- конференции в Москве в воскресенье. Он отметил, что в России смертная казнь отменена давно: "Мы поэтому и убрали смертную казнь. Расстреляли бы - а он не виноват".
Приговор

Тем не менее, суд подчеркивает, что при назначении наказания Коновалову учитывалась системность совершаемых им преступлений, неоднократность совершения актов терроризма, носящих циничный характер и повлекших причинение вреда здоровью людей. Отдельный акцент судья делает на то, что при обыске у Коновалова была найдена информация о создании более мощных взрывных устройств. "У нас законодательно закреплена возможность применения смертной казни. За такие преступления, которые они совершили, не думаю, что кто-то будет другого мнения (против смертной казни - ИФ)", - заявил замглавы комиссии по правам человека, национальным отношениям и СМИ Палаты представителей Национального собрания Белоруссии Анатолий Глаз.
11 апреля 2011 года на станции "Октябрьская" минского метрополитена сработало мощное самодельное взрывное устройство. В результате 11 человек погибли на месте, еще четверо умерли в больницах. Всего пострадало более 300 человек.
Через день президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о раскрытии теракта. Двум гражданам Белоруссии Дмитрию Коновалову и Владу Ковалеву было предъявлено обвинение в терроризме, незаконном обороте оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ, укрывательстве преступления. Рассмотрение уголовного дела началось 15 сентября 2011 года.
30 ноября Верховный суд Белоруссии признал Коновалова виновным в совершении теракта, Ковалева - в пособничестве ему. Суд приговорил обоих обвиняемых к смертной казни, распорядившись также уничтожить ряд вещественных доказательств, находящихся в деле. Приговор окончателен и обжалованию не подлежит. Осужденный Ковалев подал президенту прошение о помиловании.



