
Президент Дмитрий Медведев в День российского студенчества вновь посетил факультет журналистики МГУ. На днях он проанонсировал свой визит на личной страничке в Facebook. "Обещал студентам журфака прийти на встречу. Обещание выполню в ближайшее время", - написал Медведев, а один из сотрудников администрации президента сообщил газете "Ведомости", что это может произойти уже 25 января.

Студенты журфака готовились встретить президента: колонны на главном входе в здании украшены воздушными шарами, волонтеры говорят, что в Ломоносовской аудитории, где пройдет встреча, отмыли люстры, окна, отциклевали полы и постирали шторы.

Организаторы встречи провели инструктаж о том, как надо себя вести на мероприятии. "Выключите телефоны, не надо шумовых эффектов. Поклонники, не аплодируйте долго - это не модно", - сказал один из организаторов Владимир Куликов собравшимся в Ломоносовской аудитории. 

Он сообщил, что организаторы обсуждали вопрос, нужно ли вставать, когда войдет Медведев: "Дмитрий Анатольевич просто человек, не ректор. Но мы не можем приказывать или просить вас встать - не хотите, не делайте".

Девушек призвали застегнуть пуговицы на блузках, а всех присутствующих "не корчить рожи". "Ведется запись, вы можете попасть в телекамеру в любой момент", - пояснил Куликов.

Он предположил, что встреча продлится как минимум полтора часа, и сказал, что можно задавать не более 10 вопросов на одну и ту же тему. "Оцените свои возможности. Кому надо, сходите в туалет сейчас. Тем, у кого хронические заболевания - если нужна помощь, скажите об этом. Но на всякий случай у нас дежурит "скорая помощь", - сказал Куликов. Он также призвал четко сформулировать вопросы, пока еще есть время.

За несколько минут до приезда президента в зал пришла даже молодая мама с младенцем. Студенты вывесили в "Твиттере" фотографию, как с ней общаются сотрудники президентской пресс-службы. "Девушке разрешили остаться до первого крика младенца", - написал в своем микроблоге один из участников встречи. Студентке с младенцем предоставили право первой задать президенту, и она спросила про трудоустройство молодых матерей.

На входе в здание журфака утром образовалась очередь - около 30 человек стояли на морозе. Сотрудники Федеральной службы охраны тщательно проверяют входящих. Организаторы раздавали памятки о том, как вести себя с сотрудниками ФСО и что делать, если права студентов были нарушены.

Тем временем, студенты пишут в "Твиттере" о том, что меры безопасности на этот раз значительно более жесткие, чем в прошлый приезд президента. Шедшие на встречу с главой государства рассказывали, что на входе у всех студентов, в том числе направляющихся на экзамен, отбирали бутылки с водой, не разрешали проносить продукты. С фото- и видеотехникой пройти в аудиторию №201, где идет беседа с Медведевым, могли только студенты, обозначенные в списках как фотографы, утверждают находящиеся на факультете. 

Студенты обнаружили, что в аудитории ко встрече с президентом развернут пресс-центр, где журналистам в подарок выдают блокнот и ручку. "Лучше бы вай-фай провели", - пожаловался один из них. Но некоторые из студентов журфака обнаружили неожиданные "плюсы" от предстоящей встречи. Один из них радостно сообщил, что сегодня в здании факультета впервые можно курить. 

Отметим, что организаторы встречи позвали на мероприятие студентов, которые в прошлый визит Медведева на факультет были задержаны. Одна из задержанных студенток Ольга Кузьменко сообщила "Интерфаксу", что большинство не собиралось идти на встречу, так как от каждой учебной группы на мероприятие был делегирован представитель. "Мне позвонили организаторы, которым сказали в администрации президента, что я должна быть здесь", - сказала Кузьменко. Она добавила, что у нее есть вопрос к президенту, но "это не острый политический вопрос, а личный, который касается Медведева как человека".

Студенты, приглашенные на встречу, признают, что вопросы, которые они хотят задать президенту, ни с кем не согласовывались.

Ранее координатор московской студенческой корпорации "Журфак" Олег Гервалов заявлял "Интерфаксу", что во второй встрече с президентом РФ примут участие 180-190 представителей студенчества.

По его словам, вопросы, которые студенты зададут президенту, не модерировались. "Мы хотели в уведомительном порядке отдать вопросы в администрацию, но это оказалось не нужно", - сказал он.
Гервалов высказал надежду, что посещение журфака МГУ главой государства будет не последним: "Мы хотим отработать механизм проведения мероприятий такого уровня. В марте-апреле будет новый президент. Мы хотим, чтобы посещение президентом нашего факультета вошло в добрую традицию. Этим мероприятием мы покажем, что студенты могут сами организовать встречу и в дальнейшем претендовать на этот опыт".

Напомним, первый раз глава государства побывал на журфаке 20 октября прошлого года, где провел встречу с представителями молодежи. 

Тогда несколько студентов МГУ хотели встретить президента плакатами на острые политические темы, однако были задержаны сотрудниками ФСО. Студенты и преподаватели также высказывали недовольство тем, что они не могли попасть не только на встречу, но даже в здание журфака на занятия. Многие написали о происшедшем в своих блогах в Интернете, а Московская хартия журналистов выступила в защиту задержанных. Со своей стороны президент факультета Ясен Засурский заявил, что студентов, устроивших акцию во время посещением Медведевым факультета журналистики МГУ, наказывать не будут. 

Тогда же представители студентов журфака призвали президента приехать еще раз и дать возможность самим учащимся факультета задать ему свои вопросы, Через несколько дней завкафедрой Иван Засурский написал в ЖЖ, что ему позвонила пресс-секретарь президента Наталья Тимакова и "дала понять, что Медведев обязательно приедет еще раз, чтобы встретиться со студентами факультета и ответить на любые их вопросы".



