
Ряд нападений на российских специалистов отмечен в Сирии, сообщил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Вчера из подствольного гранатомета было обстреляно расположенное в Дамаске в районе Тиджара здание, в котором проживают российские специалисты. Граната попала в стену, зданию нанесен ущерб. К счастью, пострадавших нет", - сказал он в субботу на брифинге в Москве.

По словам министра, это не единичный случай. "Сегодня на западе Дамаска был обстрелян автобус с российскими специалистами", - отметил С.Лавров.




