
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен передал горячие поздравления Бараку Обаме в связи с его переизбранием президентом США.

"Связь между Европой и Северной Америкой, основанная на разделяемых ценностях, на которых был создан наш альянс, насчитывает более 60 лет и остается такой же крепкой и важной для сохранения евроатлантического мира и безопасности, чем когда-либо", - говорится в заявлении Расмуссена, распространенном в среду штаб-квартирой НАТО в Брюсселе.

В документе отмечается, что "президент Обама показал выдающееся лидерство в поддержании этой жизненно важной связи".

Генсек НАТО ожидает продолжения тесного сотрудничества по обеспечению того, чтобы альянс оставался эффективным перед лицом новых угроз в быстро меняющемся мире с новыми возможностями и с все более надежной сетью партнеров по всему миру, говорится в заявлении.


