
В Российском онкологическом научном центре имени Блохина опровергли появившуюся в ряде СМИ информацию о том, что пациентка умерла, не дождавшись очереди на прием к врачу. 
	"Вызывает огромное сожаление информация, появившаяся в СМИ, в отношении организации лечебного процесса. Проводимые мероприятия совершенно необходимы. Смерть пациентки наступила внезапно утром в четверг за пределами территории онкологического центра", - говорится в заявлении заместителя директора РОНЦ Михаила Личиницера, опубликованном на сайте центра. 
	"В соответствии с врачебными нормами реаниматологи РОНЦ провели реанимационные мероприятия, которые, к сожалению, оказались безуспешными", - отмечается в заявлении. 
 


