
Глава СК РФ Александр Бастрыкин направил приглашение генеральному прокурору США посетить с рабочим визитом Россию для обсуждения расследования уголовных дел о насилии над российскими детьми в Соединенных Штатах.

"Учитывая двустороннюю заинтересованность в решении названных проблем и ранее достигнутые договоренности, позвольте пригласить Вас с рабочим визитом в РФ, в любое удобное для Вас время, с целью обсуждения сложившейся ситуации и возможных путей ее разрешения", - говорится в письме Бастрыкина, размещенном на сайте СКР в понедельник.

В этом письме Бастрыкин считает необходимым предоставить информацию "о позиции американских прокуроров по уголовным делам, которые расследуются компетентными органами США о преступлениях, совершенных в Соединенных Штатах в отношении усыновленных в РФ детей".


