
Столичная прокуратура поручила полиции провести проверку по заявлению бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина о неперечислении в бюджет города средств от продажи акций кредитной организации.

"Прокуратура Москвы удовлетворила нашу жалобу на постановление главного управления МВД России по Москве об отказе в возбуждении уголовного дела по факту неполучения бюджетом денежных средств от продажи ранее принадлежащих правительству Москвы акций Банка Москвы", - сказал "Интерфаксу" адвокат Бородина Михаил Доломанов.

По его словам, "прокуратура поручила полиции продолжить проведение проверочных мероприятий по данному факту".

"Проверка, начатая после заявления Бородина, длится уже более полугода, однако до настоящего времени нет документальных подтверждений того, что 103 млрд рублей, которые заплатили еще в феврале, за ранее принадлежащие Банку Москвы акции, поступили в бюджет города", - сказал защитник.




