
Комитет по международным делам палаты представителей конгресса США одобрил в четверг проект "закона Магнитского", в соответствии с которым, могут быть введены визовые и финансовые ограничения против ряда российских чиновников.

Это первый этап рассмотрения этого законопроекта палатой представителей и конгресса США.

В частности, эти меры будут касаться лиц, которые напрямую или косвенно ответственны за нарушения, связанные с арестом и смертью юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского, пытались скрыть факты произошедшего и извлекли из этого финансовую выгоду, гласит текст законопроекта.




