
С 1 апреля в столице установят новые предельные размеры стоимости проведения технического осмотра транспортных средств, сообщил "Интерфаксу" источник в городской администрации в среду. 
	"Последний раз стоимость техосмотра автомобилей и автобусов в Москве повышалась два года назад. С 1 апреля этого года изменение предельной платы за техосмотр на разные виды транспортных средств будет иметь значительный разброс: от снижения на 3% до роста на 78%", - рассказал собеседник агентства. 
	По его словам, разброс вызван тем, что изменена продолжительность проведения техосмотра по видам транспортных средств. 
	Источник уточнил, что предельная стоимость техосмотра самого популярного вида транспортного средства - легкового автомобиля - с 1 апреля возрастет на 4% - с 690 до 720 рублей. Плата за техосмотр грузовиков с полной массой до 3,5 тонн снизится с 790 до 770 рублей, с полной массой 3,5-12 тонн повысится с 1060 до 1510 рублей, с массой свыше 12 тонн - поднимется с 1140 до 1630 рублей. 
	Предельная стоимость техосмотра автобусов с максимально допустимой массой до 5 тонн возрастет с 910 рублей до 1290, с массой свыше 5 тонн - с 1100 до 1560 рублей. 
	Прохождение техосмотра прицепов с максимально допустимой массой до 3,5 тонн обойдется теперь в 600 рублей (в настоящее время 470 рублей), с массой выше 3,5 тонн 1050 рублей (вместо 590 рублей). 



