
В конце следующей недели в Москве будет разрешен в выходные дни проезд личных автомобилей по выделенным полосам для общественного транспорта.

Глава департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов сообщил на оперативном совещании правительства Москвы в пятницу, что уже идет работа по подготовке соответствующих дорожных знаков.

Ликсутов сообщил, что с 31 марта вся инфраструктура - дорожная разметка и дорожные знаки будут позволять всем москвичам и гостям столицы использовать выделенную полосу в выходные и праздничные дни.





