
На фоне непрекращающихся столкновений властей и оппозиции Сирии временный поверенный в делах этой страны в России Сулейман Абу Дияб рассказал корреспонденту "Интерфакса" Андрею Барановскому о силах, стоящих, по мнению официального Дамаска, за этими событиями, ходе реализации реформ в стране и роли России в урегулировании сирийского  кризиса.

- Чем обусловлено то, что те события, которые разворачиваются в Сирии уже не первый месяц, начавшись как относительно небольшие по масштабам столкновения в городе Дераа, к настоящему времени распространились на очень большую территорию, и уже используется тяжелая военная техника в противостоянии властей страны и оппозиции? 

	- Сирия переживает очень большой заговор, вселенский, я считаю. Смотря на развитие событий, мне кажется, что внешнее вмешательство очень сильное, и внешние силы не хотят, чтобы Сирия вышла из этого кризиса. Ведь то, на что пошли власти страны – решения и законы, касающиеся политических и экономических реформ в стране – это больше, чем сама оппозиция ожидала и требовала. И когда все это было совершено, они сказали, что не хотят этого, что уже поздно. Что значит "поздно"? 
	Почему они не хотят? Потому что у них нет указаний. А кроме того, их цель – провоцировать события до того момента, пока это не заставит вмешаться внешние силы. 
	Я считаю, что проблемы Сирии вызваны не внутренними факторами, а внешними. Есть план перестройки Ближнего Востока. Американцы всегда говорили про новый Ближний Восток, американский Ближний Восток. В 2008 году даже распространяли карты нового Ближнего Востока, и Сирия на них была разделена. Поэтому на все происходящее в Сирии надо смотреть исходя из этого. 
Нам говорят, откажитесь от отношений с Ираном, с "Хезбаллой", ХАМАС, согласитесь с тем, что вам предлагает Израиль, и все будет нормально. 
В Сирии нет серьезных объективных условий для таких масштабных акций протеста. В Сирии хорошая экономическая ситуация, люди живут прекрасно. Рынок обеспечен полностью товарами сирийского производства, образование и медицина бесплатны, у нас нет ни внешних, ни внутренних долгов. Нет такого раскола в обществе, чтобы он мог послужить основанием для такого взрыва. Конечно, есть недовольные. Но они есть в любой стране. И у власти есть ошибки. 
А что касается использования тяжелой техники, это абсолютная неправда. Никогда ни один танк не стрелял. Они использовались только для защиты от пуль. Если послушать "Аль-Джазиру" или другие СМИ, они сообщают, что танки стреляли по мирным людям. Но с какой целью? Чтобы внешние силы получили повод вмешаться в дела в Сирии? Они говорят: "Власть дала приказ стрелять по городу". Зачем? Чтобы заставить мирных демонстрантов замолчать? Их нет сейчас. Они убежали. Есть сейчас те, кто построили баррикады, которые мы сейчас убираем. Они говорят: "Стреляли в городе Хама". Вы же помните ситуацию в Хаме? Захватили полностью город, запретили людям выходить на работу, подожгли полицейские участки, убили сотрудников. Для чего артиллерия будет стрелять по Хама? Там преступников 200-300 человек, а в городе живут сотни тысяч. Нет логики. Если власть хочет, чтобы народ успокоился, чтобы не настраивался против нее, она для этого будет стрелять танками и артиллерией? Оппозицию надо вызывать на диалог. Президент неоднократно принимал их представителей, спрашивал, что им надо. Он предложил общенациональный диалог со всеми представителями из Хамы, Дэйр-эз-Зура, других городов.
	В том районе, самая влиятельная сила – это племена. Представители этих племен провели собрание и сделали заявление, в котором просили президента Башара Асада послать армию, чтобы спасти их детей и имущество. И они упрекали власть, что все это происходит потому, что власть ведет себя очень мягко с этими бандитами. 

 - Иностранные СМИ сообщают, что в ходе столкновений в Сирии погибли более полутора тысяч человек. У вас есть такие данные? 
	- Я Вас уверяю, что 90% их сообщений – неправда. Если посмотреть "Аль-Джазиру", то может сложиться впечатление, что вся Сирия в крови, что весь народ участвует в уличных демонстрациях. 
У меня нет точных цифр, но я уверен, что жертв намного меньше, чем говорят представители оппозиции. Если оппозиция говорит о 1500-1600 погибших, то я уверен, что их намного меньше. Потому что в интересах оппозиции завышать данные о погибших. А власти в это время говорят, что у нас уже около 600-700 военных и сотрудников органов безопасности погибли. Мне кажется, что количество жертв среди военных и гражданского населения примерно одинаково. Власть заинтересована, чтобы не было крови. 

- Из Ваших слов следует, что сирийские власти все же признают наличие жертв среди мирного населения в результате столкновений военных и оппозиции. Кто виновен в гибели гражданских лиц: оппозиция или военные? 

- Есть видеозаписи, на которых видно, что люди, которые называют себя мирными демонстрантами, ходят с автоматами в руках. И потом, откуда эти жертвы в 600-700 военных и сотрудников полиции? Некоторые говорят: "Они сами убивают друг друга". Как это? Как армия может сохранить свое единство, если она будет стрелять друг в друга? Тот, кто стреляет в народ, должен ожидать ответа.

- Насколько сейчас легко попасть в Сирию иностранным журналистам? Есть ли какие-то запреты на въезд журналистов в страну? Присутствуют ли сейчас в Сирии другие иностранные журналисты, кроме корреспондентов "Аль-Джазиры"?

- В Сирии есть и ливанские журналисты, есть "Рейтер", "Франс пресс", Би-би-си и другие журналисты, в том числе и русские.
Вчера большое количество журналистов было в городе Хама и освещали то, как армия закончила там свою миссию.

- При таких заявлениях оппозиции, что они не хотят идти на диалог с властями, а требуют лишь отставки руководства страны, удастся ли самим сирийцам договориться между собой, или, может быть, есть смысл привлекать международных посредников? 

- Никаких посредников. Этот ультиматум президенту абсолютно не в пользу сирийского народа. Если президент сейчас уйдет в отставку, в стране воцарится хаос. Гарантией безопасности и стабильности в стране сейчас является президент. У него есть программа, он ее гарант. 
У нас нет оппозиции, чтобы она была с хорошей программой. У них одна программа – менять власть. А что дальше? Программа есть только у президента Сирии, он ее выдвинул. 
Те, кто хочет менять власть, пусть меняет ее через выборы. У нас будут выборы, есть закон о многопартийности. Пожалуйста, создавайте в соответствии с законом вашу партию и идите в большую политику. 
Не так давно было собрание оппозиции в Стамбуле. Один из представителей оппозиции вышел и заявил, что их проблема в том, что есть одно кресло и все хотят это кресло. Все эти люди, которые считают себя представителями оппозиции, спросите в Сирии, кто их знает? 

- Иностранные государства, в том числе и Россия, призывают сирийское руководство активней проводить реформы. Как Вы считаете, действительно ли есть основания для таких призывов, можно ли ускорить процесс реформирования, или он идет максимальными темпами? 

- Я считаю, что реформы в Сирии идут быстрым ходом. Потому что если посмотреть на другие страны нашего региона, например Тунис, Египет, Ливию, Бахрейн, то можно увидеть, что то, что сделано в Сирии, не сделано больше нигде. Были созданы комиссии, которые выдвинули проекты законов, были созваны собрания консультативного диалога, которые сделали свои замечания к законопроектам, эти замечания были учтены. Президент подписал указы, народный совет собрался и принял эти законы. Несмотря на все препятствия и сложности президент продолжает реформы. 
До конца года у нас пройдут выборы, и народ должен идти на выборы, и должен знать, что именно через выборы он может решить все без крови. Сначала у нас будут местные выборы, потом - в Народный совет. 

- Россия всегда поддерживала Сирию и выступала против каких-либо санкций в отношении нее в Совбезе ООН. Но в своем интервью от 4 августа президент России Дмитрий Медведев сказал, что, если Башар Асад не сможет остановить насилие в стране и найти общий язык с оппозицией, то России "придется принимать какие-то решения". Не расценивают ли в Дамаске такие слова как возможность того, что позиция Москвы по Сирии может скоро измениться? 

- Нет, не расценивают. Я считаю, что Россия –  большой друг, она защищает Сирию, свои интересы и свою роль на международной арене. Россия хочет, чтобы Сирия вышла из этого кризиса. Я остановлюсь также на заявлении МИД России, вчера состоялся телефонный разговор между министрами иностранных дел Лавровым и Муаллемом. Там было выражено желание поскорее провести реформы, и Россия, самое главное, призывает оппозицию к диалогу. Мы очень хорошо оцениваем такую позицию России и призываем всех, кто озабочен судьбой сирийского народа, к диалогу и поиску совместного выхода из этого кризиса. Хотелось бы, чтобы на Западе, в Америке тоже, если хотят помочь сирийскому народу, помогли представителям этого народа собраться и искать выход, а не делать так как в Ливии, где под лозунгом помощи ливийскому народу идут бомбежки. 

- Когда посол США в Сирии ездил в Хаму встречаться с сирийскими оппозиционерами, сирийское руководство высказывало свое недовольство. В то же время, Россия не скрывает своих контактов с оппозицией. Как Дамаск к этому относится?

- Россия говорит, что встречается с оппозицией, чтобы побудить ее идти на диалог. Это хорошо, это нормально. А встречаться с оппозицией и говорить ей, что на диалог идти не надо, это другое дело.
Мы за любую силу, которая помогает сирийскому народу выйти из этого кризиса. Мы призываем сирийскую оппозицию к диалогу, а если Россия, или Америка, или Франция помогает осуществить эту задачу, то пожалуйста. Почему оппозиция в Сирии не останавливается? Потому что ни Запад, ни Америка не занимают ту позицию, которую занимает Россия. Если бы они сказали, что надо идти на диалог и работать над теми законами, которые были приняты, все пошли бы.

- Не считаете ли Вы целесообразным введение в Сирию миротворческих сил ООН или другой международной организации, чтобы пресечь столкновения между сирийскими войсками и оппозицией. 

- Нет, это уже прямое вмешательство и посягательство на суверенитет страны. Думаю, что никто в Сирии, даже патриотическая оппозиция, на это не будет согласна. 

- На днях США объявили, что они вывозят часть своих дипломатов и их родственников из Сирии. МЧС России также заявил о готовности начать вывоз россиян, если будет принято такое решение. Насколько необходима эвакуация иностранцев из Сирии, или сирийские власти могут на должном уровне обеспечить безопасность дипломатов и иных граждан других государств?

- Я считаю, что она не нужна. Заявление американцев об эвакуации является одной из мер давления на власти Сирии. 

 



