
Международное общество Красного Креста и Красного Полумесяца (МОКККП) начало гуманитарную операцию по доставке продовольствия в регионы Сомали, контролируемые радикальным движением "Аш-Шабаб", сообщает в среду BBC.

Речь идет о самой масштабной гуманитарной операции в мире. Гуманитарная помощь будет поставляться с побережья вглубь страны на грузовиках. Началу операции предшествовали долгие переговоры с руководством "Аш-Шабаб", которое ранее запретило работу всех западных гуманитарных организаций на территории страны.

МОКККП предоставит семена 250 тыс. фермерам, чтобы помочь им восстановить урожай, погибший во время засухи.


