
Мосгоризбирком в 18:00 среды завершил прием документов на выдвижение кандидатов на должность мэра столицы, сообщили "Интерфаксу" в избирательной комиссии.

По данным горизбиркома, кандидатами в мэры Москвы выдвинулись 40 человек, из которых только 12 выдвинуты политическими партиями, и им необходимо лишь преодолеть "муниципальный фильтр".

Последним, 40-м выдвиженцем стал координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом.

Среди выдвинувшихся кандидатами - рок-музыкант Сергей "Паук" Троицкий, режиссер ГТРК "Культура" Андрей Иванов, глава Конституционного комитета "К" по противодействию геноциду русского народа Алексей Назаров, а также пять пенсионеров, шесть безработных, один электрик, четыре предпринимателя и представители других профессий.
Также в избирком уже поступили документы на регистрацию от шести кандидатов: Ивана Мельникова, выдвинутого КПРФ, Николая Левичева, представляющего "Справедливую Россию", самовыдвиженца врио мэра Москвы Сергея Собянина, Михаила Дегтярева, выдвинутого партией ЛДПР, а также Сергея Митрохина от "Яблока". Шестым кандидатом, представившим в среду подписи в свою поддержку и другие документы на регистрацию, стал Алексей Навальный, выдвинутый РПР-ПАРНАС.



