
Трехлетняя девочка получила смертельную травму во время прогулки в детском саду на севере Москвы в понедельник, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел около 11 часов утра на Хорошевском шоссе, дом 54, где трехлетняя девочка упала во время прогулки на территории детского сада №1500, ударилась головой и потеряла сознание", - сказал собеседник агентства.

Пострадавшую отнесли в кабинет врача и вызвали "скорую помощь", но еще до ее приезда девочка умерла.

"По предварительным данным, причиной смерти стал перелом шейных позвонков, полученный при падении", - отметил источник агентства.

В ГСУ СК РФ по Москве пока не комментируют данный инцидент.


