
Лидер партии "Справедливая Россия", кандидат в президенты страны Сергей Миронов заявляет, что в случае своей победы на выборах сформирует правительство на коалиционной основе с привлечением представителей от несистемной оппозиции.

"Мы создадим правительство на широкой коалиционной основе. Мы обязательно будем звать в партнеры лучших представителей других партий, гражданских активистов, лидеров общественного мнения, а также тех, кого принято сегодня называть "несистемными" политиками", - сказал С.Миронов "Интерфаксу" в четверг.

Среди тех, кого он видит в этом правительстве, известный блогер Алексей Навальный, координатор Левого фронта Сергей Удальцов, политик Владимир Рыжков и общественный деятель Евгения Чирикова.


