
Пятеро активистов задержаны в Астрахани во время проведения одиночных пикетов, сообщил "Интерфаксу" участник политической голодовки, бывший кандидат на пост мэра города от "Справедливой России" Олег Шеин.

По словам Шеина, полиция стала действовать более жестко. Он подчеркнул, что проведение одиночных пикетов не требует согласования с властями.

По его словам, пикеты проходили возле Братского садика (неподалеку от астраханского кремля). Нескольких человек задержали в тот момент, когда они фотографировали здание УВД. Как сообщил Шеин, им сломали фото- и видеокамеру. 

"Интерфакс" не располагает комментариями по поводу этой информации со стороны представителей правоохранительных органов.




