
Делегация экспертов Роспотребнадзора в пятницу завершила первый этап инспекции грузинских предприятий - производителей вина и минеральной воды, изъявивших желание возобновить поставки своей продукции на рынок РФ.

"Сегодня с утра российские специалисты проинспектировали еще несколько винных заводов в Кахетии, после чего только что отбыли в Москву", - сказал "Интерфаксу" руководитель Национального агентства вина Грузии Леван Давиташвили.

По его словам, визит российских экспертов в целом прошел успешно, была выполнена вся запланированная на данном этапе программа. В частности, он отметил, что представители Роспотребнадзора ознакомились с действующей в Грузии системой контроля качества вина и алкогольных напитков, проверили санитарные условия на 40 винодельческих заводах, а также четырех предприятиях по производству минеральной воды, в том числе "Боржоми", "Набеглави", "Саирме" и "Сно".

О результатах инспекции станет известно после того, как ее итоги будут доложены и проанализированы в Роспотребнадзоре.


