
Постановлением мирового судьи заместитель главы администрации Советского района Волгограда привлечена к административной ответственности в виде штрафа в размере 3 тыс. рублей за нарушение законодательства о выборах, сообщает во вторник пресс-служба областной прокуратуры.
	По данным ведомства, 16 ноября текущего года чиновница в своем служебном кабинете в ходе беседы со священнослужителями предлагала им в ходе встреч с прихожанами "акцентировать внимание последних на волеизъявление 4 декабря".
	По данному факту прокурором Советского района Волгограда было возбуждено административное производство по ст.5.45 КоАП РФ (использование лицом, находящимся на муниципальной службе, преимуществ своего служебного положения в целях выдвижения и списка кандидатов).
	Поводом для прокурорского реагирования стали публикации в СМИ, в которых сообщалось, что в Волгограде городские власти на специально организованном собрании просили православных священников "намекнуть" прихожанам, чтобы те голосовали на предстоящих выборах за "Единую Россию". 



