
Следственное управление СКР по Красноярскому краю проводит доследственную проверку по факту взрыва газа в жилом многоквартирном доме в Красноярске, в результате которого пострадали два человека. "Доследственная проверка проводится, в ее рамках будет назначено исследование, которое поможет установить причину", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе краевого ведомства.

Как сообщалось, взрыв газа с последующим возгоранием произошел в многоквартирном жилом доме N21 по улице Высотная днем 26 октября. Установлено, что в квартире, где произошел взрыв, студент жарил на кухне шашлык на газовой печке. Из-за нарушения правил эксплуатации газовых печей баллон с газом взорвался. 

В результате обрушилась стена, придавившая женщину в соседней квартире. У студента обожжено 50% тела, женщина получила множественные травмы.




