
Планы строительства почти двух десятков новейших атомных подводных лодок для российского военно-морского флота находятся под угрозой срыва. Такое заявление сделал во вторник член Военно-промышленной комиссии при правительстве Владимир Поспелов.

По словам Поспелова, управление выполнением контрактов на постройку АПЛ проектов "Ясень" и "Борей" правительство ведет "практически в ручном режиме". "Эти контракты были заключены со сдвижкой около года, что уже на данном этапе запуска программы создало все предпосылки к срыву этих важнейших заданий", - заявил Поспелов.

Напомним, что постройка АПЛ проектов "Борей" и "Ясень" является одной из главных составляющих программы перевооружения российских армии и флота, инициированной в 2011 г. Дмитрием Медведевым. Согласно этой программе, до 2020 г. ВМФ России должны получить как минимум шесть многоцелевых АПЛ "Ясень" и восемь подводных стратегических ракетоносцев "Борей".

В конце мая 2011 г. Минобороны и предприятия ОПК подписали три контракта по "Бореям". С ЦКБ морской техники "Рубин" был заключен контракт на проектирование головного модернизированного "Борея" (класс 955А), носящего пока условное имя "Святитель Николай", с предприятием "Севмаш" - на его строительство, с Объединенной судостроительной корпорацией - на строительство четырех серийных модернизированных "Бореев".

Еще три стратегических ракетоносца будут относиться к классу 955 - от модернизированных "Бореев" их будет отличать меньшее количество баллистических ракет "Булава" на борту - 16 вместо 20.

Контракты на постройку "Ясеней" были заключены в присутствии Владимира Путина в ноябре прошлого года. Один корабль этого проекта - К-329 "Северодвинск" - уже построен и сейчас проходит испытания, его включение в состав флота, как ожидается, состоится до конца этого года. Закладка второй лодки - "Казань", строящейся по модифицированному проекту 885М - состоялась в 2009 г., в состав ВМФ России она должна вступить до начала 2015 года.

Заключению контрактов предшествовал длительный процесс согласования стоимости лодок. Осенью прошлого года Минобороны добивалось снижения цен на "Бореи" и "Ясени" примерно на треть, глава Объединенной судостроительной корпорации Роман Троценко в ответ на это заявил, что в таком случае ОСК будет строить корабли фактически себе в убыток.

В октябре прошлого года стоимость "Северодвинска", головной лодки проекта, была оценена в без малого 50 млрд рублей, постройка остальных "Ясеней" обойдется несколько дешевле - в 32 млрд за штуку. Что касается "Бореев", то ОСК рассчитывала получить за серию из пяти кораблей минимум 130 млрд рублей. Точная цена одной лодки не известна.

Первый корабль проекта "Борей" - "Юрий Долгорукий" - был спущен на воду еще в 2008 году. В октябре 2011 г. компанию ему составил второй ракетоносец - "Александр Невский". Ввод в строй "Бореев" затруднили сложности в разработке основного вооружения - баллистических ракет "Булава". Удачными были признаны только десять из 18 пусков ракет, что заставило ряд экспертов усомниться в будущем как "Булавы", так и "Борея". Впрочем, технические сложности с ракетой в конце концов все же удалось устранить.


