
Трое неизвестных совершили разбойное нападение в районе Тропарево-Никулино на западе Москвы, по некоторым данным, ограблен гражданин Сирии.

"В 18.08 на службу "02" поступило сообщение о том, что около продуктового магазина у дома 15 корпус 1 по улице Никулинская, предположительно, трое неизвестных напали на мужчину, нанесли ему побои и отобрали сумку с денежными средствами", - сообщили в пресс-службе столичной полиции.

На месте работает следственно-оперативная группа, принимаются все меры к розыску и задержанию нападавших.

По информации источника в правоохранительных органах, потерпевший заявил, что он является гражданином Сирии, а сумма похищенного равна 5 миллионам рублей.


