
Новым министром по исполнению наказаний, пробации и юридической помощи Грузии назначен бывший омбудсмен этой страны Георгий Тугуши. Назначение Тугуши состоялось на следующий день после отставки его предшественницы Хатуны Калмахелидзе, покинувшей пост после скандала с обнародованием видеозаписей изнасилований заключенных в грузинских тюрьмах.

Выступая в четверг перед журналистами, новый министр отметил, что будучи омбудсменом неоднократно обращал внимание властей на проблему насилия в грузинских тюрьмах, однако его замечания оставляли без внимания, а совершавшие преступления сотрудники пенитенциарных заведений не несли наказания.

В докладе о положении прав человека за 2011 год, который был изучен и утвержден парламентом, Тугуши, в частности, писал, что "проблема ненадлежащего обращения остается одним из главных вызовов пенитенциарной системы Грузии". "Для полного искоренения ненадлежащего обращения необходимо расследовать каждый такой факт и преодолеть синдром безнаказанности, что сегодня является серьезной проблемой", - говорилось в докладе.

По словам Тугуши, он обращался в прокуратуру, которая в большинстве случаев затягивала расследование. "Среди сотрудников пенитенциарной системы укоренился синдром безнаказанности и зачастую руководство ряда учреждений в большей степени заботится о сокрытии проблемы, нежели об ее урегулировании", - отмечал омбудсмен в 2011 году. Тогда же Тугуши сообщал, что за преступления в тюрьмах был наказан только один сотрудник, это произошло еще в 2009 году.

По словам бывшего омбудсмена, все рекомендации по поводу тюрем, направленные им властям, должны быть вновь пересмотрены, чтобы не допустить повторения насилия, ставшего причиной отставки его предшественницы.

Напомним, что скандал вокруг насилия в тюрьмах вспыхнул в Грузии после демонстрации во вторник в эфире телеканалов "Маэстро" и "ТВ-9" видеозаписи изнасилований заключенных охранниками. На следующий после день после этого в нескольких крупных городах страны, включая Тбилиси, состоялись демонстрации, участники которых потребовали немедленного освобождения от должностей и уголовного преследования министра внутренних дел Бачо Ахалая, министра по исполнению наказаний, пробации и юридической помощи Хатуны Калмахелидзе, а также премьер-министра Вано Мерабишвили.

Автором видеозаписи оказался бывший сотрудник Глданской тюрьмы в Тбилиси Владимир Бедукадзе, который сейчас находится в Бельгии. Бекдукадзе заявил, что в Глданской тюрьме пытали главным образом "идеологических врагов" Михаила Саакашвили, и один из них - полковник грузинской разведки Серго Тетрадзе, обвинявшийся в измене родине - в результате сексуального насилия скончался. Бывший сотрудник тюрьмы назвал заказчиками убийства главу МВД Грузии Бачо Ахалая и некоего Мегиса Кардава.

Главный прокурор Грузии Муртаз Зоделава заявил в среду о задержании десяти сотрудников Глданской тюрьмы, которым, по его словам, предъявлены обвинения в "нечеловеческом отношении и унижении личности". В четверг задержанные сотрудники Глданской тюрьмы были арестованы на два месяца. Власти Грузии временно заменили персонал тюрьмы патрульными полицейскими.

Зоделава также заявил, что одна из преступных групп, наиболее жестоко обращавшаяся с заключенными, снимала преступные действия и продавала видеозаписи. Позднее прокуратура объявила, что ведет поиски людей, которые, по ее данным, заказывали акты насилия над заключенными, чтобы затем дискредитировать грузинское руководство.

В четверг находящаяся в Бельгии руководитель грузинского медиасоюза "Объектив" журналистка Ирма Инашвили заявила, что продемонстрированные оппозиционными телеканалами видеозаписи она получила от бывшего высокопоставленного чиновника. "Этот скандальный видеоматериал, продолжительность которого полтора часа, мне передал в Тбилиси от имени премьер-министра Вано Мерабишвили бывший высокопоставленный чиновник", - заявила Инашвили.

По словам журналистки, она вывезла видеозаписи в Бельгию и передала для показа оппозиционным телеканалам Грузии лишь незначительную их часть. "Полный вариант видео мы передали во все международные структуры", - сказала Инашвили.


