
На аэродроме Ханкала в Чечне при заходе на посадку разбился вертолет Ми-8 одной из силовых структур, сообщил "Интерфаксу" по телефону источник в экстренных службах. "Вертолет заходил на посадку в условиях плохой видимости, при этом столкнувшись с землей, машина загорелась, трое из четырех находившихся на борту человек погибли, еще один госпитализирован", - отметил источник.

Источник уточнил, что вертолет выгорел полностью. В настоящее время на месте катастрофы работают эксперты и следователи. 

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями по поводу этой информации.



