
В Сочи впервые за 42 года будет проведен капитальный ремонт цирка, который завершится к декабрю текущего года.

Как сообщил агентству "Интерфакс" администратор цирка Сочи Севада Оганесян, строители проведут ремонт крыши и арены. По его словам, ремонт проводится за счет средств министерства культуры России. Всего на капитальный ремонт цирка направлено 180 млн рублей.

Цирк откроется после ремонта 1 декабря.

Цирк Сочи был открыт 19 мая 1971 года, а при закладке фундамента присутствовал Юрий Никулин. Зрительный зал вмещает 2 тыс. зрителей.



