
Предъявлено обвинение 35-летнему жителю Оренбургской области, который, по данным следствия, надругался над четырехлетней девочкой и убил ее.

"По ходатайству следователя в отношении обвиняемого судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в понедельник.

По версии следствия, ночью 9 августа мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, проник в дом односельчан и из спальной комнаты вынес спящую девочку. Он отнес ребенка на территорию мастерских СПК "Южный" села Шестаковка. Применяя насилие, мужчина совершил в отношении девочки преступления сексуального характера, а затем убил ее.

Ранее сообщалось, что днем 9 августа в выгребной яме общественного туалета недалеко от столовой по улице Школьной села Шестаковка Ташлинского района было обнаружено тело четырехлетней девочки с резаными ранениями в области шеи и груди, телесными повреждениями в области половых органов.

По данному факту возбуждено уголовное дело по п.п."в,к" ч.2 ст.105 ("Убийство"); п."б" ч.4 ст.131 ("Изнасилование"); п."б" ч.4 ст.132 ("Насильственные действия сексуального характера") УК РФ.

По подозрению в совершении преступления был задержан 35-летний местный житель, он дал признательные показания.


