
Грузинской минеральной воде "Боржоми" пока не удается вернуться на российский рынок.

"У нас возникли по "Боржоми" вопросы", - сказал "Интерфаксу" в понедельник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Мы будет требовать представить пробы повторно", - заявил он.

Компания, производящая минеральную воду "Боржоми", была в числе грузинских предприятий, которых эксперты Роспотребнадзора посетили в ходе первой инспекции в конце февраля - начале марта.

По итогам первой инспекции Роспотребнадзор разрешил начать поставки двум грузинским производителям "Киндзмараули Марани" и "Винному дому Дугладзе". Продукция остальных заводов, на которых были специалисты Роспотребнадзора, еще проходит госрегистрацию в РФ.

В понедельник в Грузию отправилась вторая инспекция Роспотребнадзора, которая посетит несколько десятков производств в Западной Грузии и Аджарии.


