
Бюджетный комитет палаты представителей конгресса США утвердил законопроект об отмене действия поправки Джексона-Вэника в отношении России и Молдавии. Председатель комитета заявил, что хотя "закон Магнитского" не входит в компетенцию бюджетного комитета, он выступает за то, чтобы этот закон был добавлен к законопроекту об отмене действия поправки Джексона-Вэника перед его рассмотрением палатой представителей США. "Многие члены комитета обеспокоены тем, что существуют серьезные проблемы, которые для нас создает Россия в области внешней политики и прав человека. Я разделяю эту обеспокоенность, и поэтому я поддерживаю добавление "закона Магнитского" к этому законопроекту до его рассмотрения палатой представителей", - подчеркнул он.
Одобренный комитетом законопроект предусматривает выполнение Москвой обязательств перед ВТО, соблюдение законов и борьбу с коррупцией. В документе говорится о том, что "торговый представитель США должен представлять ежегодные отчеты финансовому и бюджетному комитетам о том, как Россия выполняет свои обязательства перед ВТО, в частности, касающиеся санитарного и фитосанитарного контроля, а также защиты интеллектуальной собственности".
Если торговый представитель сочтет, что Россия не в полной мере выполняет соглашение с ВТО, он должен включить в доклад положения о том, каким образом он планирует разбираться с этими ситуациями. В 180-дневный срок торговый представитель США должен представлять отчет о принятых мерах, направленных на то, чтобы Россия полностью следовала своим обязательствам в ВТО.
Кроме того, говорится в документе, госсекретарь и торговый представитель США должны ежегодно отчитываться по принятым ими мерам и достигнутым результатам в деле продвижения верховенства закона в России, поддержки американских торговли и инвестиций.
Министр торговли США, в свою очередь, должен учредить горячую линию и интернет-сайт, куда американские компании могли бы сообщать о случаях взяточничества и коррупции в России. Он должен также предоставлять ежегодные отчеты финансовым и бюджетным комитетам по зафиксированным в России случаям коррупции.
Представители бюджетного комитета также обращают внимание на необходимость наблюдения за российскими законами, политикой и принятой практикой, которые препятствуют равноправному и справедливому доступу на рынок.
Как сообщалось, 18 июля этого года финансовый комитет сената США единогласно одобрил законопроект о предоставлении России статуса нормального торгового партнера, но в увязке с "законом Магнитского", который предусматривает введение визовых и финансовых санкций в отношении чиновников России и других стран, подозреваемых Вашингтоном в причастности к нарушению прав человека.
В законопроекте, одобренном финансовым комитетом сената США и включающем положения проекта "закона Магнитского", говорится об "усилении защиты инвесторов в РФ, переговорах по двустороннему соглашению об инвестициях, отстаивании интересов американских инвесторов в России и, в частности, поддержки требований американских инвесторов в "ЮКОС". 
Авторы документа также предлагают уделить пристальное внимание борьбе против коррупции в РФ. По их мнению, среди прочего, следует "активизировать сотрудничество США с РФ, нацеленное на то, чтобы организации, следящие за состоянием гражданского общества, могли отслеживать, расследовать и сообщать о предполагаемых случаях коррупции". 
Документ также предполагает, что торговый представитель США продолжит усилия для ликвидации российских препятствий для американского экспорта. Для этого следует добиваться подписания двустороннего соглашения, согласно которому санитарные и фитосанитарные нормы США эквивалентны российским. Также следует стремиться к тому, чтобы РФ одобрила план действий, предусматривающий предоставление большей защиты интеллектуальной собственности, нежели это предусмотрено соглашением о ее защите в рамках ВТО.
Наблюдатели полагают, что два законопроекта - об отмене действия поправки и "закон Магнитского", могут быть приняты конгрессом одновременно еще до ухода законодателей на августовские каникулы.
Россия выступает категорически против увязки отмены поправки Джексона-Вэника с введением новых ограничительных мер теперь уже в правозащитной сфере. Если конгресс одобрит, а президент подпишет этот проект в таком виде, то это крайне негативно скажется на отношениях с Россией и не останется без ответных мер. "Закон Магнитского" в случае одобрения, конечно, создаст новые раздражители. Авторы законодательства пытаются возложить на себя обязанность "наказания" российских граждан за вещи, за которые у них нет права судить", - отметил посол США в РФ Сергей Кисляк в статье в газете The Hill. "Все это сводится к попытке оказать давление на расследование в другом суверенном государстве. Это неприемлемо и не будет принято. Это вызовет сильную реакцию в России", - подчеркнул посол. "Непозволительно любое вмешательство во внутренние дела. Как результат "законопроекта Магнитского", в отношениях между Россией и США могут появиться дополнительные трудности. Это выглядит так, как будто вся история введения постоянных нормальных торговых отношений может закончиться на печальной ноте", - предупредил Кисляк.




