
Состояние вице-президента общественной организации "Опора России", члена совета директоров Юниаструм банка Александра Бречалова удовлетворительное, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы в пятницу.

По его данным, раненный в грудь из травматического пистолета Бречалов находится в Боткинской больнице и уже в пятницу может быть выписан по собственной просьбе. "Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

Как сообщалось, в пятницу около 13:00 в Москве у входа в торговый центр в Театральном проезде трое мужчин в масках напали на вице-президента общественной организации "Опора России", члена совета директоров Юниаструм банка Бречалова, когда он выходил из машины "Фольксваген". Злоумышленники, выстрелив в мужчину из травматического оружия, забрали у него сумку, в которой, предположительно, находились деньги, и скрылись с места происшествия на автомобиле "Ауди". А.Бречалов был доставлен с огнестрельным ранением в больницу.


