
Полномочный представитель президента в Северо-Западном федеральном округе Николая Винниченко считает неактуальной проблему переименования Калининграда в Кенигсберг.

"Калининград должен оставаться Калининградом. В ближайшее время переименования быть не должно", - заявил полпред журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса". Он подчеркнул при этом, что внимательно следил за интернет-форумами, где шли споры по вопросу возможного переименования.

По словам Винниченко, разговоры на эту тему являются "болтовней на ровном месте". "Возможно, это лишь повод порассуждать о процессе переименования городов. На сегодня эта тема неактуальная для Калининграда и области", - сказал он.

В сентябре некоторые отечественные СМИ, ссылаясь на польские интернет-издания, сообщили, что губернатор Николай Цуканов допускает возможность переименования Калининграда. Это связано с тем, что имя Калинина ассоциируется со "сталинизмом и репрессиями".

Однако Цуканов опроверг это утверждение, заявив, что "на заседании комитета парламентского сотрудничества Россия-ЕС прозвучал вопрос евродепутата из Германии, касающийся возможного переименования Калининграда. Смысл моего ответа был в том, что у нас еще достаточно социальных и экономических задач, которые необходимо решать в первоочередном порядке, и проблема переименования города в их ряду не стоит".


