
Столичные полицейские задержали фигуранта уголовного дела об ограблении продюсера "Мосфильма", совершенного в начале июня на Кутузовском проспекте столицы.

Сотрудники 18-го отдела МУРа в результате проведения оперативных мероприятий задержали в Люблино подозреваемого в ограблении продюсера "Мосфильма", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления уголовного розыска главка столичной полиции.

Задержанным оказался ранее неоднократно судимый за подобные преступления 26-летний житель Москвы.

Ограбление было совершено в подъезде дома № 24 на Кутузовском проспекте. Грабитель ударил по голове женщину - продюсера "Мосфильма" и похитил у нее сумку, в которой было около 2 млн рублей.



