
Медобследование осужденной активистки "Другой России" Таисии Осиповой, отбывающей наказание в Вышневолоцкой женской колонии Тверской области, проходит в установленном законом порядке, сообщил "Интерфаксу" в четверг представитель медико-санитарной части-69 ФСИН России.

Представитель медсанчасти добавил, что никаких опасений по поводу состояния здоровья Осиповой у врачей нет. В настоящее время осужденная проходит медицинское обследование, по результатам которого ей будет назначено соответствующее лечение. "Медико-санитарная часть ФСИН располагает всеми необходимыми средствами, которые могут понадобиться в процессе оказания медпомощи", - сказал он. "Что касается диагноза и плана лечения непосредственно осужденной Осиповой, то эти персональные данные мы не имеем права разглашать", - сообщил собеседник агенства.


