
Следственное управление СКР по Татарстану начало расследование нового уголовного дела в отношении сотрудников казанского отдела полиции "Дальний", где после жестоких пыток в начале марта скончался житель республиканской столицы Сергей Назаров.

"Уголовное дело возбуждено по ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия) по жалобе жителя Казани Альберта Загитова, который утверждает, что его избили полицейские", - сообщает в среду пресс-служба Казанского правозащитного центра.

Загитов - продавец овощей и фруктов на рынке - рассказал правозащитникам, что с незаконными действиями сотрудников ОП "Дальний" столкнулся 27 июля прошлого года. В тот день к нему подошел человек в штатском и в приказном порядке велел собрать свою продукцию и убраться с рынка. Загитов попросил его представиться и предъявить документы, однако тот отказался. После этого пришел еще один человек в штатском, представился и показал удостоверение. Затем Загитова попросили проехать в отдел полиции.

По словам потерпевшего, издевательства начались еще в полицейской машине - у него отобрали сотовый телефон, а затем бросили им в Загитова и разбили ему губу, а также угрожали изнасиловать. Мужчина утверждает, что может опознать своих обидчиков.

Агентству "Интерфакс-Поволжье" пока не удалось получить комментарий республиканского СУ СКР по данному делу.


