
Новый генеральный директор межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" Александр Чухраев, занимавший должность заместителя председателя комитета Госдумы по охране здоровья, приступил к работе.
	"Действительно, Александр Чухраев уже в клинике", - сообщил во вторник "Интерфаксу" уволенный ранее приказом Минздравсоцразвития бывший директор комплекса Христо Тахчиди. 
	В администрации комплекса "Интерфаксу" пояснили, что в ближайшее время нового директора представят коллективу.



