
Сотрудники МЧС проложат тросовые перила на Эльбрусе для обеспечения безопасности альпинистов, сообщает Северо-Кавказский региональный центр МЧС.

Решение об этом было принято в ходе рабочей поездки в Приэльбрусье начальника СКРЦ Николая Литюка. Вместе с начальником Северо-Кавказского регионального поисково-спасательного отряда МЧС Александром Ципковским и начальником Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда (ВПСО) МЧС России Борисом Тиловым он обсудил вопросы обеспечения безопасности альпинистов, совершающих восхождение на высочайшую вершину Европы.

СКРЦ уточняет, что ранее участники одной из экспедиций по восхождению на Эльбрус обратились к главе МЧС России с открытым письмом, в котором они излагали свое видение решения проблем, связанных с обеспечением безопасности при восхождении на Эльбрус.

"По итогам встречи, которая состоялась на горных склонах Эльбруса на высоте 5 тыс. метров руководству Эльбрусского ВПСО предложено провести тросовые перила по маршруту, которые должны позволить туристам в сложных метеорологических условиях не сбиться с правильного маршрута", - говорится в сообщении. Реализация проекта начата, и в ближайшее время он будет завершен.

Помимо этого, начальник регионального центра посетил Эльбрусский высокогорный поисково-спасательный отряд и пост ВПСО на склонах. Там же, на склонах, был установлен информационный щит с обращением к руководителям туристических групп и указанием номеров телефонов экстренной помощи.


