
Подмосковные органы СК РФ возбудили уголовное дело по факту убийства 33-летнего сотрудника Уголовного розыска в Троицке, сообщила официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.
	"По предварительным данным, смерть полицейского наступила от механической асфиксии (удушения). Возбуждено уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство)", - сказала Гуменная в среду "Интерфаксу".
	Она отметила, что в настоящее время следователи приступили к осмотру места преступления.
	Гуменная уточнила, что убитый был обнаружен в автомобиле "Тойота".
 


