
Минобрнауки начало проверку соблюдения закона о противодействии коррупции директора одного из департаментов ведомства Феликса Шамхалова и временно отстранило его от должности.

"Приказом министра образования и науки РФ Д.В.Ливанова от 5 февраля департаменту государственной службы, кадров и мобилизационной подготовки министерства поручено провести проверку соблюдения Шамхаловым Ф.И. ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, исполнения обязанностей, установленных федеральным законом "О противодействии коррупции" и другими федеральными законами", - говорится в сообщении пресс-службы министерства.

"На период проведения проверки Ф.И.Шамхалов отстранен от должности директора департамента подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников", - отмечается в пресс-релизе.


