
Профсоюзное объединение Израиля объявило о начале всеобщей забастовки с понедельника в знак протеста против кадровой политики в государственном секторе, пишет в воскресенье газета "Джерузалем пост".

Забастовка может парализовать работу большинства министерств, образовательных учреждений, больниц, а также аэропортов, железнодорожного транспорта, портов и финансовых учреждений, энергетических служб и телекоммуникационных компаний, сообщили в профсоюзе "Гистадрут".

Между тем, премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху призвал профсоюз отказаться от проведения забастовки.



