
Декан факультета журналистики МГУ Елена Вартанова считает, что даже если решение об отставке Алексея Венедиктова из совета директоров "Эха Москвы" не было политически мотивированным, то время для него было выбрано неудачно.
	"В данных условиях это решение выглядит политическим. Поэтому даже если там не было политики, все равно оно производит именно такое впечатление. Не самое удачное время было избрано для этого", - сказала Вартанова "Интерфаксу" в пятницу. 
	Она отметила, что последние несколько лет для радиостанции были убыточными в финансовом плане, поэтому вероятно, что решение было не только политическим. 
	Вартанова считает, что вполне вероятно, что А.Венедиктов останется на своем посту еще как минимум 2 года, до новых выборов главного редактора. 
	"Если устав останется прежним, то журналистский коллектив, безусловно, сохранит его на посту главного редактора. Если будут сложные политические конструкции, то, мне кажется, история с изменением состава совета директоров получила такой резонанс, что вряд ли было бы логично менять его на посту главного редактора", - сказала Е.Вартанова.
 


