
Спасатели ликвидируют в Большом Сочи последствия урагана, сообщила в среду "Интерфаксу" официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

"Вечером от местных жителей стали поступать сообщения об ураганном ветре, порывы которого достигали 30 метров в секунду. В результате у нескольких домов повреждены кровли, повалены деревья и отмечены нарушения в подаче электроэнергии", - сказала она.

Ранее в Сочи из-за проливных дождей был введен режим чрезвычайной ситуации. Силы Южного регионального центра МЧС переведены в режим повышенной готовности.



