
МЧС России приступило к формированию резерва продовольствия в Якутии, чтобы избежать дефицита продуктов питания, угроза которого возникла в отдаленных северных поселках республики из-за мелководья и ледостава. "МЧС России направляет в Якутию для создания подуктового резерва более 40,5 тонн продуктов питания. В час ночи с подмосковного аэродрома "Раменское" в Якутск вылетит самолет Ил-76", - сообщила журналистам официальный представитель МЧС России Ирина Россиус. Ил-76 доставит детское питание, каши, сухие смеси, муку, лук и консервы.

В воскресенье, 3 ноября в МЧС пройдет заседание рабочей группы правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям под председательством главы МЧС Владимира Пучкова, где будут рассмотрена ситуация в северных районах Якутии и обсуждены меры по обеспечению жизнедеятельности населения. 



