
Склад боеприпасов обнаружили сотрудники УФСБ и МВД Северной Осетии вблизи населенного пункта Сунжа на административной границе Северной Осетии и Ингушетии, сообщили агентству "Интерфакс" в четверг в пресс-службе северо-осетинского управления ФСБ.

"Тайник располагался в лесном массиве, вблизи административной границы Северной Осетии и Ингушетии. Место ночной находки было немедленно блокировано спецназом. После проведенного взрывотехниками ФСБ обследования местности на предмет обнаружения, возможно, установленных мин-ловушек специалисты приступили к работе", - сказал собеседник агентства.

В результате изъято более двух тысяч крупнокалиберных патронов к различным видам тяжелого стрелкового вооружения, 3,5 тыс. патронов калибра к автоматическому стрелковому оружию, около 2,5 тыс. боеприпасов к гранатометам, 600 артиллерийских и минометных снарядов различного калибра.

"Все изъятое вооружение находилось в хорошем состоянии и содержалось в специальных цинковых коробках и ящиках для хранения боеприпасов. По словам опытных экспертов, при наличии такого арсенала возможно проведение крупномасштабных боевых действий", - отметил собеседник агентства.



