
Согласно данным полиции, полученным, в том числе, при помощи вертолета, в сквере у Соловецкого камня собралось около 700 человек. "В настоящее время на площади собралось около 700 граждан, из них более 300 - представители СМИ и блогеры", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского главка МВД России.

"Во избежание споров о численности в ближайшее время пресс-службой столичной полиции всем заинтересованным СМИ и общественности будут предоставлены фотографии высотной съемки, соответствующие времени сообщения и подтверждающие эти данные", - добавили в полиции.



