
Медики считают, что рост числа острых респираторных заболеваний в России может произойти уже через неделю. "Мы ожидаем рост где-то в середине сентября", - сказал "Интерфаксу" во вторник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Он отметил, что сезонный рост заболеваемости происходит из-за возвращения детей в школы и детские сады. "Сейчас все нормально. Ожидается естественный подъем, наша задача в том, чтобы он не вышел за рамки ", - сказал Онищенко.

Глава Роспотребнадзора подчеркнул, что здоровье школьников во многом зависит от того, как образовательные учреждения подготовились к учебному году. "Например, в школах на Чукотке, большей части Якутии уже начался отопительный сезон. Передачи инфекции может способствовать нарушение режима работы пищеблоков", - отметил Геннадий Онищенко.


