
Влиятельный сирийский муфтий Ахмад Хасун пригрозил Европе и США террористическими актами, в случае если его страна подвергнется агрессии, сообщает в понедельник межарабский телеканал Al Arabiya.
	"Как только первый снаряд упадет на территорию Сирии, наши сирийские братья и сестры, проживающие в Европе, США и Израиле, будут рады стать шахидами на вашей территории", - говорит Хасун на видеообращении, которое было выложено на сайте YouTube.
	"Я предупреждаю вас: не приближайтесь к нашей стране, не приближайтесь к нам, ведь наша страна - источник света, которым Аллах пожелал освещать землю", -  добавил он.



