
Депутат Госдумы Андрей Исаев пока не знает, можно ли считать исчерпанным инцидент на борту самолета Санкт-Петербург – Москва, после которого он решил приостановить свое членство в президиуме генсовета "Единой России".

"Я не знаю, пускай решают мои коллеги - в ближайшее время соберется президиум генсовета, он примет свое решение", - заявил Исаев, отвечая на вопрос "Интерфакса". При этом единоросс не в курсе, когда состоится заседание президиума генсовета, но предполагает, что руководство партии затягивать с этим не будет. 

Отвечая на вопрос, сохранит ли он пост главы комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов, Исаев сказал: "Я не совершал ни административного правонарушения и ничего такого, что мне помешало бы остаться на этом посту".

Сами депутаты, по всей видимости, никаких оргвыводов в отношении депутатов делать не собираются. Такую позицию высказали сразу несколько представителей руководства четырех парламентских фракций. Ответ депутатов, опрошенных "Интерфаксом" перед началом заседания Совета Думы, был практически одинаков: "А за что?"

Депутаты считают, что оснований для кадровых решений, например, для отстранения Исаева от руководства комитетом по труду, социальным вопросам и делам ветеранов, не имеется. "Что-то девочки сказали из "Аэрофлота" - и на этом основании принимать решение? Где видеозапись? Ее нет", - сказал один из членов Совета Думы.

Между тем, как сообщалось ранее, Исаев понесет ответственность по партийной линии - он взял на себя часть вины за инцидент на борту самолета и написал заявление руководству "Единой России" о выходе из состава президиума генсовета партии. Он также решил сложить с себя полномочия замсекретаря генсовета "Единой России". 
"Хочу принести свои извинения всем, кому были доставлены неудобства случившимся инцидентом. Я сожалею об этом и считаю, что в данной ситуации обязан взять на себя всю полноту ответственности и за своего помощника", - говорится в сообщении, распространенном пресс-службой "Единой России".

Секретарь генсовета, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов уже назвал это решение правильным и сообщил, что заявление будет рассмотрено на заседании.

Председатель Госдумы Сергей Нарышкин назвал решение парламентария "адекватными шагами". По словам спикера нижней палаты, соответствующие меры "принимаются и уже приняты". 

Ранее сообщалось, что  депутата-единоросса Исаева и его помощника сняли с рейса "Аэрофлота" Петербург - Москва из-за агрессивного поведения. Об инциденте рассказали СМИ со ссылкой на очевидца, вице-президента соцсети "ВКонтакте" Илью Перекопского. По его словам,  сотрудники полиции вывели депутата, который кричал на персонал. Вылет рейса был задержан на полтора часа, утверждает Перекопский. Вместе с Исаевым с рейса был снят его помощник.

Сам Исаев заявил, что никаких претензий к его поведению у сотрудников аэропорта не было. По его словам, самолет был задержан на час "еще до какого бы то ни было инцидента".  Парламентарий рассказал, что он поднялся на борт после этой задержки вместе с двумя сопровождавшими его помощниками. К одному из них была предъявлена претензия - якобы "от него пахнет алкоголем". Исаев попросил уточнить "смысл претензии" к его помощнику, после чего на борт вызвали полицию и помощника попросили покинуть самолет. "Я сошел с самолета вместе с ним, поскольку несу ответственность за своих сотрудников", - отметил Исаев. 




