
Правоохранительные органы Челябинской области проверяют законность расходования выделенных из бюджета средств на ликвидацию последствий падения метеорита.
"В Челябинской области проверяется законность расходования бюджетных денежных средств, выделенных на устранение последствий стихийного бедствия природного характера", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД в среду.
Там отметили, что "в случае выявления нарушений виновные лица будут привлечены к ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации".
В пресс-центре МВД напомнили, что распоряжением исполняющего обязанности председателя правительства Челябинской области из областного бюджета выделено около 129 млн рублей на устранение последствий падения метеорита.


