
Владимир Путин рассчитывает, что гражданское общество поможет решить проблемы, связанные с пропагандой идей национализма и нетерпимости, которые распространяются с использованием современных технологий. 

"И в России, и в Германии, да и в других странах многое еще предстоит сделать, чтобы не ограничивать свободу слова, защищать людей от тех, кто пытается использовать современные технологии для пропаганды национализма и нетерпимости, насилия и агрессии", - заявил Путин на заседании форума "Петербургский диалог".

"Убеждены, что структуры гражданского общества с присущей им настойчивостью могут помочь решить многие чувствительные проблемы, а политики, конечно, должны оказывать в этом все необходимое содействие", - сказал Путин.




