
До конца 2013 года на московских автодорогах будет установлено 1900 телевизионных камер, сообщил директор городского Центра организации дорожного движения Игорь Королев на заседании координационного совещания по обеспечению правопорядка в понедельник.

По его словам, оборудование появится на основных транспортных узлах и развязках, а также просто на улично-дорожной сети.

Королев отметил, что новое оборудование сможет автоматически анализировать поступающую видеоинформацию, тогда как сейчас такие данные можно просматривать только в "ручном режиме".


