
Следственные органы предъявили обвинение лидеру банды Эдуарду Тагирьянову и двум его соратникам в нападениях на заместителя гендиректора "Газпромавиа" Владимира Новосельцева и журналиста "Новой газеты" Игоря Домникова.
	"В ходе расследования уголовного дела о нападении в мае 2000 г. на журналиста "Новой газеты" Домникова следователи Главного следственного управления по Москве установили, что участники "Тагирьяновской" банды причастны к совершению еще одного тяжкого преступления в столице", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель столичного следственного управления Виктория Цыпленкова.
	Цыпленкова сообщила, что в настоящий момент трое обвиняемых отбывают наказание за другие тяжкие преступления, в том числе убийства.


