
Распоряжением главы Белокалитвинского района Ольги Мельниковой в городе Белая Калитва снят режим ЧС, введенный в связи со сходом с рельсов грузового состава и его последующим возгоранием. 

"С 18:00 мск соответствующим распоряжением режим ЧС в городе Белая Калитва снят. В настоящее время предстоит завершить работы на железнодорожной станции по уборке и вывозу металлолома, решению технологических вопросов, а также полностью завершить благоустройство городских улиц и привокзальной территории, которые оказались в зоне ЧП", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" глава Белокалитвинского района Ольга Мельникова.

По словам О.Мельниковой, завершено остекление квартир и домов. В настоящее время создана межведомственная комиссия. Она определяет размер ущерба и оказания помощи населению, которое оказалось в зоне ЧП.



