
Ежегодная премия Европарламента имени Андрея Сахарова "За свободу мысли" присуждена в пятницу в Страсбурге иранской правозащитнице Насрин Сотудех и ее соотечественнику - кинорежиссеру Джафару Панахи.

Председатель Европарламента Мартин Шульц объявил об этом на пленарном заседании.

"Премия Андрея Сахарова за 2012 год за свободу мысли" будет вручена госпоже Насрин Сотудех и Джафару Панахи из Ирана. Так было решено единогласно на конференции председателей фракций", - сказал глава Европарламента.

Объявление лауреатов состоялось сразу после парламентских дебатов о нарушениях прав человека в мире.

Помимо лауреатов-иранцев, в финальный список входили председатель белорусского правозащитного центра "Весна" Алесь Беляцкий, приговоренный в 2011 г. к четырем с половиной годам колонии строгого режима, и члены российской панк-группы Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич.


