
Президент России Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин, которые приехали во вторник в Ставропольский край, посмотрели на уборку урожая кукурузы на сельскохозяйственном предприятии "Родина" и попробовали себя в роли комбайнеров.

Медведев и Путин приехали на поле вместе в кортеже. Им продемонстрировали сельхозпродукцию, которую выращивает предприятие: лен, соя, пшеница, рапс. Затем президент и премьер поработали на двух комбайнах. Они собрали по 6 тонн урожая и затем одновременно ссыпали в "КАМАЗ" результаты своего труда.

"С почином. Хорошее ощущение и кабина удобная", - сказал Медведев, покидая кабину комбайна.

В свою очередь Путин отметил, что собрали более 10 тонн кукурузы. "Как делить будем?" - шутливо спросил Медведев. "Взвесим и поделим. Мы собрали по 6 тонн, - ответил в том же ключе Путин.


