
Оппозиционеры выйдут на Триумфальную площадь во вторник вечером, чтобы провести митинг в защиту свободы собраний, несмотря на очередной отказ столичных властей согласовать акцию.

"Мы не соглашаемся на шантаж и давление московских властей, и выйдем туда, куда хотим выйти. Произойдет демонстрация упрямства и честности", - говорится в тексте письма оргкомитета "Стратегии-31", которое процитировал журналистам член исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

Аверин заявил, что организаторы акции оповестили мэра Москвы о том, что акция 31 января на Триумфальной площади состоится, несмотря на отсутствие согласования со стороны мэрии. "Наши права и их реализация лежат вне предела вашей компетенции. Россия все равно будет свободной. И Москва освободится первой", - заявляют организаторы.

Ранее один из организаторов акции, оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов сообщил "Интерфаксу", что мэрия Москвы отказала "Стратегии-31" в проведении 31 января на Триумфальной площади митинга и шествия по Тверской улице.


