
Ливийские власти отказывается передать сына Муамара Каддафи Сейфа аль-Ислама Международному уголовному суду (МУС), сообщает в четверг BBC.

Триполи настаивает на том, что судебный процесс над сыном полковника Каддафи будет проводиться именно в Ливии. 

Ранее на этой неделе МУС призвал ливийские власти немедленно передать Сейфа аль-Ислама в Гаагу. Адвокаты Сейфа аль-Ислама, которых назначил МУС, выразили недовольство тем, что их клиент содержится в полной изоляции уже несколько месяцев. 

Сын полковника Каддафи обвиняется в убийствах и нарушении прав человека. В июне прошлого года МУС выписал ордер на его арест.




