
Муниципальный совет округа "Петровский" в Петербурге зарегистрировал губернатора северной столицы Валентину Матвиенко в качестве кандидата на досрочных выборах.

"У нас прошло заседание совета, кандидат Валентина Матвиенко зарегистрирована", - сообщили "Интерфаксу" в округе во вторник. Собеседник агентства добавил, что также зарегистрированы и остальные выдвинутые кандидаты.

В.Матвиенко в воскресенье неожиданно заявила, что зарегистрировалась кандидатом в округах "Петровский" и "Красненькая речка", а не в Ломоносове и Александровской, где это ожидалось.


