
Оппозиционер Алексей Навальный потребует возбуждения уголовного дела в Черногории по факту подделки документов о регистрации им фирмы. 

Речь идет о компании MRD, которую якобы зарегистрировал Навальный совместно с Марией Гайдар для  покупки недвижимости в стране. Информация о фирме появилась в СМИ перед выборами мэра Москвы. В частности, в сети были опубликован пресс-релиз налоговой службы Черногории, в котором подтверждалась регистрация компании в 2007 году. 

"Подписи в документах поддельные, никакой фирмы изначально не было. Все это изначально ложь", - заявил оппозиционер "Интерфаксу". 

По его словам, сначала команда резонно предположила, что его фамилия появилась в черногорском реестре юридических лиц из-за хакерской атаки. После этого юристам удалось получить учредительные бумаги из Черногории, которые говорят лишь о подделке подписей в этих документах, заявил Навальный. 

"У нас ушло какое-то время, чтобы нанять адвоката в Черногории, чтобы затребовать документы, которые там есть. Сейчас мы их получили, и мы видим, что подписи поддельные. Мы провели графологическую экспертизу - и это тоже заняло какое-то время, - которая показала, что эти подписи поддельные", - сказал оппозиционер.

В своем блоге экс-кандидат в мэры Москвы выложил отсканированные копии результатов экспертизы, а также прикрепил копии своих загранпаспортов для сравнения подписи.

Оппозиционер сообщил, что его команда уже начала проводить международную графологическую и черногорскую экспертизу, после чего они будут требовать возбуждения уголовного дела в Черногории по факту подделки документов.

По мнению Навального, информация о зарубежной фирме появилась в СМИ для того, чтобы дискредитировать его в ходе избирательной кампании. "Чтобы показать: мол, он вроде борется с этим, а сам имеет какие-то незарегистрированные фирмы", - заявил экс-кандидат в мэры.
Оппозиционер рассказал, что в 2007 г. один из его знакомых предложил ему вложить деньги в строительство домов в Черногории. По его словам, идея показалась хорошей, и он привлек к делу Марию Гайдар. Для покупки земли под строительство недвижимости была запущена процедура регистрации компании (MRD). Однако позднее Навальный  отказался от этих намерений, и процесс регистрации фирмы так и не был завершен.
После публикации информации о фирме и довольно бурном обсуждении ее в сети глава предвыборного штаба  оппозиционера Леонид Волков заявил, что MRD могла оказаться в реестре налогоплательщиков "из-за юридической неразберихи в Черногории, которая не является страной с прозрачными бюрократической и налоговой системой". "Поскольку компания так и не была создана, она, естественно, не вела никакой деятельности, а, значит, является виртуальной и фактически несуществующей", - подчеркнул Волков.



