
Джеймс Мердок, заместитель главного операционного директора News Corp. и сын основателя компании Руперта Мердока, покинет пост исполнительного председателя News International - британского подразделения корпорации, сообщает агентство Bloomberg.
	Его пост займет Том Моркидж, являющийся главным исполнительным директором News International с июля 2011 года.
	Дж.Мердок продолжит работу в нью-йоркском офисе News Corp.
	Сын Р.Мердока стал заместителем операционного директора британского подразделения в марте 2011 года - за четыре месяца до того, как вокруг компании разгорелся скандал, связанный с нелегальным прослушиванием телефонов ее журналистами.
	Британские законодатели в настоящее время готовят отчет о роли Р.Мердока в этом скандале и могут опубликовать его в ближайшие недели.



