
Главы МИД стран-членов Евросоюза подтвердили в понедельник решение о введении с 1 июля запрета на импорт в ЕС иранской нефти, сообщила журналистам глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

Тем не менее, главы МИД ЕС пообещали пересмотреть некоторые аспекты процесса введения нефтяного эмбарго против Ирана для того, чтобы европейские страны могли закупать нефть в необходимом объеме у других зарубежных государств. 

В то же время, министры ЕС отвергли призыв Греции сделать исключение для этой страны связи с экономическим кризисом и разрешить импорт иранской нефти в Афины.


