
Защитник экс-премьер-министра Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов намерен подать апелляцию на решение Печерского суда Киева об аресте экс-премьера. Я надеюсь, апелляционный суд отменит это решение", - сказал он журналистам возле Лукьяновского СИЗО в пятницу.
	Сухов также выразил надежду, что апелляция будет рассмотрена до конца следующей недели.
	Отвечая на вопрос о том, какими были слова Тимошенко перед тем, как ее увезли, адвокат сказал: "Передайте коллегам, чтобы они держались".
 



