
Инспекция не обнаружила нарушений прав человека в лагере для мигрантов в Гольяново, сообщил кандидат в мэры Москвы от партии "Яблоко" Сергей Митрохин, которой в воскресенье посетил лагерь вместе с инспекторами. "И пункт помывки нормально работает, и туалеты чистые. Возможно, питание не самое лучшее, хотя и сытное. Тушенки в рисе, наверное, не очень много", - сказал кандидат в мэры в эфире радиостанции "Эхо Москвы" . По его словам, большинство находящихся в лагере до того, как попасть в него, жили в худших условиях.

При этом С.Митрохин заявил, что в отсутствии усилий правоохранителей по поимке работодателей, пользовавшихся нелегальным трудом, вся кампания борьбы с нелегальными мигрантами носит исключительно пиаровский предвыборный характер.




