
Бывший кандидат в мэры Астрахани Олег Шеин приехал в Кировский районный суд Астрахани для подачи искового заявления об отмене результатов выборов главы города и передачи видеозаписей с избирательных участков. "Вместе с исковым заявлением мы передаем видеоданные, полученные ЦИК со 185 избирательных участков города. При этом хочу отметить, что в Центральной избирательной комиссии РФ нами были запрошены видеоданные с 204 избирательных участков", - заявил Шеин журналистам.
Кроме того, Шеин намерен вылететь в Москву на встречу с главой ЦИК Владимиром Чуровым. Он также не исключил встречи с оппозиционером Сергеем Удальцовым. Кировский районный суд Астрахани уже принял заявление Шеина. "Сегодня председатель суда примет иск, завизирует его и после рассмотрения назначит судью", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" помощник судьи Елена Цыплугина. 

В середине дня Шеин прибыл в Москву для встречи с главой ЦИК. "Мы договорились (о встрече с В.Чуровым) на восемь вечера понедельника", - сообщил он "Интерфаксу". В самой ЦИК заявили, что ждут астраханского оппозиционера не первый день и даже оборудовали для его встречи с Чуровым специальную комнату. "Мы ждали Шеина и в пятницу, и в выходные. Оборудована специальная комната, где есть и компьютеры, и можно посмотреть видеозаписи, но Шеин так и не появлялся", - сообщил зампред Центризбиркома Леонид Ивлев.  

В выходные полицейские заявили, что Шеин может быть привлечен к административной ответственности как организатор несанкционированных массовых мероприятий. Сам политик сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что полицейские, прибывшие в штаб голодающих в Астрахани, составили протокол об административном нарушении в связи с прошедшими накануне митингами. Тем не менее, он не считает акции несанкционированными. "На всех прошедших вчера у нас акциях присутствовали депутаты Государственной думы, поэтому проведенные нами массовые мероприятия носили формат встречи с депутатами Госдумы", - сказал Шеин. По его данным, в массовых акциях в Астрахани в субботу принимали участие до 8 тыс. человек.
В Астрахани уже почти месяц проводят голодовку экс-кандидат в мэры Олег Шеин и его сторонники. Голодовка была объявлена 16 марта. Участники акции протестуют против нарушений, которые по их словам, были допущены в день выборов мэра Астрахани, которые прошли 4 марта. По официальным данным, победил на выборах кандидат от "Единой России" Михаил Столяров, получивший 60% голосов. За Шеина проголосовало около 30% избирателей. Как утверждают Шеин и его сторонники, многочисленные нарушения на выборах были зафиксированы видеокамерами. Однако в ЦИК РФ заявили о неаутентичности видеороликов, размещенных Шеиным в Интернете, и записей с видеокамер на избирательных участках. "Эти ролики в настоящее время размещены на ресурсе YouTube, и по оценке специалистов, в них присутствуют признаки внутрикадрового и межкадрового монтажа", - сообщил замглавы ЦИК Леонид Ивлев. При этом он отметил, что "видеоролики, которые демонстрировал Шеин, не аутентичны видеозаписям с веб-камер, установленных "Ростелекомом" на избирательных участках".
Сам бывший кандидат в мэры опроверг данные представителя ЦИК, заявив, что все видео абсолютно аутентичны. По его словам, видео обрезалось исключительно для удобства пользователей из-за его большого объема.

16 апреля, незадолго до прибытия Шеина в Москву, ЦИК вновь подтвердил свою позицию: если нарушения на выборах мэра Астрахани и были, то не более чем на пяти избирательных участках. "В Астрахани всего 202 участка. Нарушения при подсчете голосов были зафиксированы на четырех участках, а еще пятый отказался выдать протоколы, заверенные наблюдателями", - сказал в понедельник журналистам заместитель председателя ЦИК РФ Леонид Ивлев по итогам видеопросмотра работы трех избирательных участков на выборах мэра Астрахани.


