
Представители властей северокавказских республик и местные элиты пригласили националистов поучаствовать в разработке кодекса поведения для уроженцев этих регионов, которые выезжают за их пределы, сообщил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Сейчас создается рабочая комиссия, которая будет заниматься вопросами разработки кодекса поведения кавказцев вне зон традиционного проживания. В нее предложили войти представителям русских националистов", - заявил "Интерфаксу" во вторник Д.Демушкин.

Он утверждает, что инициатива создания рабочей группы принадлежит министерству национальной политики Чечни, однако в нее также планируется включить представителей властей и соседних регионов.

Д.Демушкин сообщил, что уже дал свое согласие войти в комиссию.


