
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил о передергивании фактов в публикациях СМИ, где говорится, что новый закон о штрафах за нарушения на митингах вводит санкции более жесткие, чем в Европе.

"Это некорректно, и не просто некорректно, а это передергивание фактов", - сказал Песков, комментируя в беседе с журналистами публикации в СМИ.

По словам пресс-секретаря президента, поправки в закон о митингах, подписанные Владимиром Путиным, "находятся в русле того законодательства, которое длительное время имплементируется в демократических странах".

По его словам, правоприменительная практика этих стран показывает, что подобное законодательство достаточно эффективно. Дмитрий Песков привел статистические данные санкций, которые применяются к нарушителям аналогичного законодательства в ряде стран, отметив, что в том числе на основе этих данных Владимир Путин принимал решение подписать закон.


