
Власти Москвы планируют отказаться от практики согласования массовых акций в порядке очереди - в зависимости от времени подачи заявки теми или иными организаторами. "Временной приоритет, когда согласование получает тот, кто первым подал заявку, возможно, будет отменен", - заявил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

Он добавил, что на Тверской, 13 полагают, что теперь акции должны согласоваться в индивидуальном порядке. "Это поможет избежать инцидентов, подобных тем, которые произошли между представителями оппозиции и организациями лояльными властям при подаче заявок в ночь на понедельник", - добавил собеседник агентства.

Напомним, что в воскресенье вечером лидеры оппозиции,  в том числе руководитель "Левого фронта" Сергей Удальцов и депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев, расположились у здания мэрии Москвы, собираясь утром, сразу после начала приемных часов, подать заявку на проведение очередного митинга "За честные выборы", который они планируют провести 5 марта на Лубянской площади.

Позже, по словам Сергея Удальцова, на место на нескольких микроавтобусах прибыли активисты прокремлевских движений "Наши" и "Россия Молодая", заявившие, что заняли очередь раньше оппонентов из "Солидарности". На протяжении ночи между спорящими периодически возникали конфликты, которые пресекала полиция. По словам Удальцова, перепалки, нередко переходившие в драки, провоцировала прокремлевская молодежь.

Утром, когда дверь в приемную горадминистрации была еще заперта, стало известно, что движение "Россия Молодая" в лице его лидера, члена Общественной палаты Максима Мищенко, прошедшего в здание с другого входа, подало уведомление о проведении своей акции 5 марта на Лубянской площади. Трое оппозиционеров по итогам ночи были задержаны и доставлены в полицию для составления административных протоколов.

О произошедшем внутри мэрии рассказал Илья Пономарев. По его словам, около 7:40 утра он прошел через служебный вход в приемную, чтобы убедиться в том, что никто не нарушает очередь. "Было все спокойно, никого не было, окошко было закрыто. Я собрался уходить, смотрю, идет бригада человек пятнадцать во главе с господином Мищенко, все хорошо мне знакомые люди из организации "Россия Молодая", которых сотрудники мэрии черным ходом провели, чтобы они подали заявку в обход очереди", - сказал Пономарев.

Депутат рассказал, что попытался воспрепятствовать активистам молодежного движения, однако они оказали сопротивление. "Кстати, окошко открыли в 7:50, раньше положенного времени. Видимо сотрудники мэрии пришли заранее и ждали товарищей из "России Молодой", которые в итоге вкинули туда две заявки", - сказал Пономарев.

Пономарев отметил, что после этого Мищенко попытался отдать еще одно уведомление в окошко приемной. "Я опять попытался не дать это сделать, пришли два полковника из спецполка МВД, которые также взяли меня за руки и за ноги, порвали на мне одежду и унесли от этого окошка, чтобы господин Мищенко имел возможность подать свою заявку", - сказал Пономарев. Пономарев сообщил, что через час после переговоров с сотрудниками мэрии и полиции, после того как в приемную стали начали пускать оппозиционеров, завязалась потасовка, инициированная "румоловцами".

Во вторник Пономарев, принимавший активное участие в организации митингов "За честные выборы", подал в ОВД "Тверское" жалобу на сотрудников полиции, причинивших депутату телесный и имущественный ущерб (справедливороссу, в частности, оторвали подошву ботинка).


