
ЦИК РФ на заседании в субботу утвердил календарный план мероприятий по подготовке и проведению выборов президента России, которые назначены на 4 марта. Всего календарный план содержит 158 пунктов, охватывающих, в том числе, различные технические вопросы.

Что касается выдвижения и регистрации кандидатов, то их самовыдвижение начинается с 25 ноября, а завершается 15 декабря. В свою очередь партия может выдвинуть своего кандидата до 20 декабря.

Предоставить ЦИК России документы для регистрации возможно не ранее 14 декабря и не позднее 18 января 2012 года до 18:00 по московскому времени. При этом ЦИК РФ принимает решение о регистрации кандидата либо мотивированное решение об отказе в его регистрации на позднее, чем через десять дней после приема всех необходимых документов.

Согласно законодательству те партии, которые пройдут в Госдуму шестого созыва, имеют право выдвинуть своего кандидата в президенты, не собирая подписи в его поддержку.

В случае же, если кандидат будет самовыдвиженцем, либо его выдвинет партия, не прошедшая в Госдуму, для его регистрации необходимо собрать не менее 2 млн подписей.




