
Общественный совет при ГУВД Москвы во вторник обсудил обеспечение общественного порядка на президентских выборах. "Мы обсуждали этот вопрос, и прежде всего, я обратил внимание на то, что полицейские не подчиняются председателям участковых избирательных комиссий. Они должны принимать жалобы от наблюдателей и их регистрировать", - сказал главред "Эха Москвы" Алексей Венедиктов во вторник "Интерфаксу" по итогам заседания Общественного совета.

Он выразил надежду, что "в итоге дежурящие на избирательных участках получат своего рода инструкции, как нужно действовать".

Венедиктов также сообщил, что на Общественном совете была проявлена инициатива по поводу открытия "горячей линии" Общественного совета в день выборов, куда могли бы поступать различные жалобы, и по поводу их поступления представители совета и полицейские могли бы выезжать на место.




