
В боестолкновении у селения Утамыш на границе Каякентского и Сергокалинского районов Дагестана убиты до семи боевиков, погиб военнослужащих внутренних войск, сообщили "Интерфаксу" в оперативном штабе в республике Дагестан.

Как сообщил собеседник агентства, на сбор группы боевиков удалось выйти в ходе реализации оперативной информации. "При блокировании группы произошло боестолкновение, один военнослужащий внутренних войск погиб, один получил пулевое ранение, еще двое - касательные. Убиты до семи боевиков, пять тел уже вынесены, есть данные о еще двух", - сообщил представитель оперативного штаба.



