
Сирийские оппозиционеры в городе Алеппо будут повержены, заявил в воскресенье министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем в ходе совместной пресс-конференции с иранским коллегой Али Акбаром Салехи в Тегеране. "Мы верим, что все антисирийские силы собрались в Алеппо, чтобы сражаться с правительством. . . и они точно будут побеждены", - заявил глава сирийского МИД.

Заявление В.Муаллема прозвучало на фоне боев между сирийской правительственной армии и оппозиционерами, возобновившихся в воскресенье во втором по величине сирийском городе Алеппо.




