
Заявления, сделанные президентом и премьер-министром РФ на предвыборном съезде "Единой России", означают, что правящий тандем будет сохранен как минимум на 5 лет, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. "Интрига относительно того, кто пойдет в президенты, снята. А сам тандем сохранен, просто его участники поменяются местами - Путин в качестве президента, а Медведев, совершенно очевидно, в статусе главы федерального правительства", - заявил он в субботу "Интерфаксу".

По мнению политолога, тандем президента и премьера может сохраниться вплоть до президентских выборов 2018 года. "Путин с Медведевым будут взаимодействовать в тандеме, по меньшей мере, до выборов в Государственную Думу в 2016 году, а, вполне возможно, что и до выборов главы государства в 2018 году", - полагает Макаркин.

Вместе с тем, по его мнению, не стоит рассчитывать, что сложившийся уровень взаимодействия между Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым станет постоянной традицией для всех российских президентов и премьеров. "Участниками такого тандема являются люди, которые по определению не могут быть техническими руководителями. Именно такими и являются Путин с Медведевым. Как президент, Путин, безусловно, будет силен, а его партнером выступит сильный премьер Медведев. Но в целом за всю российскую историю премьер-министр, за исключением Черномырдина и Примакова, воспринимался, как чисто техническая фигура", - отметил политолог.

Формула взаимодействия в рамках тандема президента и премьера возможна, если в ней участвует Путин, считает Макаркин. "Тандем - изобретение Путина, без которого такая конструкция не будет рабочей", - сказал он.

Между тем, по мнению другого политолога, директора Института политических исследований, депутата Госдумы Сергея Маркова, правительство, которое готов возглавить Медведев, в течение 2012 года, скорее всего, сохранит свой состав. "Путин никогда не был сторонником резких движений и рокировок. Поэтому, можно предположить, что кадровые решения будут проводиться постепенно. В целом, полагаю, что правительство Медведева сохранит состав нынешнего кабинета министров", - заявил он в субботу "Интерфаксу".

Однако политолог полагает, что исключение может составить Алексей Кудрин, в отношении которого может быть принято решение об отставке с поста главы Минфина. "Кудрин является наиболее вероятным кандидатом. Одна из причин - увеличение плановых показателей экономического роста. А эти планы надо выполнять. Удастся ли это сделать Кудрину - вопрос", - сказал эксперт.

Что касается новых фигур, которые могут появиться в правительстве Медведева, то, по мнению Маркова, возможен приход Аркадия Дворковича. "Полагаю, что может прийти Дворкович. Он, скорее всего, займет пост в экономическом блоке правительства", - считает политолог.

В целом, по мнению Маркова, в течение будущего года не следует ожидать широкомасштабных кадровых изменений в правительстве.

Со своей стороны руководитель общественного совета при Генсовете "Единой России", политолог Алексей Чеснаков считает, что решения съезда "Единой России" о том, что Медведев возглавит предвыборный список партии, а Путин будет кандидатом партии на президентских выборах, значительно усилили роль "тандема". "И Путин и Медведев после принятых на съезде решений значительно усиливаются, сохранив и усилив правящий тандем в новом формате", - заявил он в субботу "Интерфаксу". При этом политолог считает, что в новой конфигурации резко возрастает роль, влияние и ответственность правящей партии в политической системе страны.

По мнению Чеснакова, возглавив предвыборный список "Единой России" и согласившись с предложением возглавить правительство после успеха на парламентских и президентских выборах, Медведев "получает больше возможностей для реализации программы стратегической модернизации страны".

В субботу на съезде "Единой России" президент РФ Дмитрий Медведев предложил "Единой России" поддержать кандидатуру премьер-министра страны Владимира Путина на пост будущего главы государства. Путин согласился баллотироваться на пост главы государства и выразил надежду, что Медведев возглавит российское правительство.



