
В Кремле рассчитывают на расширение военного сотрудничества России и Индии, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков. "Это одно из важнейших направлений нашего сотрудничества, оно носит взаимовыгодный характер. С учетом итогов предстоящих переговоров это сотрудничество будет еще более расширяться, углубляться и совершенствоваться. Будут достигнуты некоторые конкретные договоренности", - сказал Ю.Ушаков в преддверии визита главы государства.
 
Президент РФ Владимир Путин 24 декабря посетит Индию с официальным визитом. 



