
Позиция России в пользу вступления в ВТО остается неизменной, в Москве высоко ценят посреднические усилия Швейцарии, заявил помощник президента РФ Сергей Приходько. Он отметил, что "основные вопросы вступления РФ в ВТО, касающиеся экономической проблематики, решены". Представитель Кремля подчеркнул, что состоявшуюся накануне встречу президента РФ Дмитрия Медведева с президентом Швейцарии Мишель Кальми-Ре не надо рассматривать как раунд переговоров. "Состоялся обмен мнениями. Мы вместе проанализировали, насколько эффективны усилия швейцарских посредников, и в какой мере Швейцария может содействовать согласованию приемлемого для России варианта", - сказал Приходько. Он отметил также, что Россия "исходит из того, что ВТО - это экономическая организация и участие в ней всех без исключения государств отвечает интересам развития и совершенствования мировой торговли, ее устойчивости". В связи с этим, как отметил представитель Кремля, в Москве придерживаются позиции, что требования, предъявляемые к России для вступления в ВТО, должны носить сугубо экономический, но не политический характер. 
В то же время Приходько указал на то, что требования, выдвигаемые грузинской стороной, "связаны в значительной степени с некими политическими реалиями"; в связи с этим он выразил надежду на то, что переговоры президента Швейцарии в Тбилиси увенчаются позитивным результатом.
Ранее в Тбилиси сообщили, что президент, глава МИД Швейцарии Мишлин Кальми-Ре в понедельник прибудет в Грузию и встретится с президентом Грузии Михаилом Саакашвили. Как сообщила в понедельник на брифинге замминистра иностранных дел Грузии Нино Каландадзе, в Батуми президенты двух стран обсудят "окончательный документ" по условиям вступления России во ВТО. 
"Мы надеемся на то, что в итоговом документе будет отображено то компромиссное видение, которое является и видением Швейцарии как посредника, и на которое согласилась Грузия. Мы думаем, что эта позиция выгодна и Грузии, и России. Это очень хороший документ, которым могут пользоваться оба государства. Он предусматривает международные принципы и позволит России стать членом ВТО в ближайшее время", - отметила Каландадзе, подчеркнув, что об окончательном документе говорить пока невозможно, так как нет окончательного соглашения. "Грузия со своей стороны пошла на все компромиссы и сделала все для того, чтобы для России была приемлема наша точка зрения и наше видение. Для Грузии было самым важным, чтобы не было никакой дифференциации между оккупированной и остальной Грузией, и это заложено в документе, предложенном Швейцарией", - подчеркнула замминистра.
В минувшие выходные Грузия приняла предложение Швейцарии по условиям принятия России во ВТО, согласившись на международный мониторинг грузов, ввозимых из России на территории Абхазии и Южной Осетии. Однако после встречи президентов России и Швейцарии, прошедшей в воскресенье, Кальми-Ре решила провести переговоры с Саакашвили. Как заявляет российская сторона, для решения "технических вопросов".

Между тем, помощник президента РФ Аркадий Дворкович подтвердил, что в данный момент происходит "нормальная процедура технической правки документов". Отвечая на вопрос, удовлетворили ли Россию документы, которые будут рассматриваться в ходе встречи швейцарских посредников с главой Грузии, А.Дворкович отметил, что у РФ были некоторые уточняющие вопросы по данным документам, объяснения швейцарских партнеров по ним РФ "в целом удовлетворили". "В ряде случаев мы считаем, что эти объяснения могли бы быть зафиксированы на бумаге, если это действительно является общим пониманием. Мы рассчитываем, что на это же согласятся наши грузинские партнеры по переговорам", - сказал он. Помощник президента добавил, что документы, касающиеся многосторонних переговоров, проходят техническую чистку, которая всегда необходима до самого последнего часа. "Рабочая группа, если мы завершим все необходимые процедуры, состоится уже 11 ноября, и если решение рабочей группы будет положительным, то 15 декабря на министерской встрече может завершиться процесс вступления России в ВТО, еще после этого понадобится ратификация".




