
Французская группа Societe Generale внимательно следит за ситуацией в Росбанке, сохраняет приверженность развитию бизнеса в России, сообщается в заявлении группы, полученном "Интерфаксом" в ответ на его запрос.

"Societe Generale внимательно следит за ситуацией в Росбанке, своем российском подразделении, активно сотрудничая с российскими властями. Societe Generale подтверждает свою приверженность бизнесу в России, одном из ключевых рынков, в котором она видит большой потенциал для роста", - отмечается в заявлении.



