
Начавшаяся во вторник утром в таджикской части горной системы Памир спецоперация по задержанию предполагаемых убийц генерала Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ) Таджикистана Абдулло Назарова, обернулась для местных силовиков серьезными потерями. Согласно официальному сообщению ГКНБ, правоохранительные органы и военные уже потеряли 12 человек убитыми, еще 23 получили ранения.

По данным ГКНБ, потери противника еще серьезнее. Уничтожены 30 боевиков, еще 40 были задержаны. Ранее сообщалось о захвате во время спецоперации нескольких боевиков из соседнего Афганистана. Предположительно, они являются талибами.

Операция, в ходе которой погибли более 40 человек, началась в Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) Таджикистана в 4:00 по местному времени (3:00 по московскому). В охоте за предполагаемыми убийцами генерала участвуют вертолеты. Как сообщили жители города Хорог (административного центра ГБАО, расположенного в 520 км к юго-востоку от Душанбе), в населенном пункте слышны отдаленные звуки перестрелок.

"В городе пустые улицы. На работу никто не пошел, закрыты магазины и рынок. Отключена связь", - рассказал "Интерфаксу" один из жителей Хорога. Он добавил, что из города эвакуированы все иностранцы. В правоохранительных органах агентству подтвердили, что в ГБАО отключены стационарная и мобильная связь, а также Интернет. Между тем британская BBC сообщает, что на улицах Хорога идут полномасштабные бои, в которых принимает участие бронетехника.

Глава Управления ГКНБ по Горно-Бадахшанской автономной области Абдулло Назаров был убит в вечером 21 июля. Как сообщили в ГКНБ, автомобиль, на котором генерал и его подчиненные возвращались из Ишкашима в Хорог, остановила группа вооруженных неизвестных. Они вытащили 56-летнего генерала и нанесли ему несколько смертельных ножевых ранений.

Для расследования преступления в ГБАО была направлена объединенная следственная группа, в которую вошли представители ГКНБ, МВД, Военной и Генеральной прокуратуры Таджикистана. По факту убийства было возбуждено уголовное дело по статьям 104.2 пункты "б" и "е" ("Убийство лица, в связи с осуществлением им служебной деятельности, совершенное с особой жестокостью"), 199.4 пункты "а", "б" ("Хищение оружия у представителя власти в момент осуществления им служебной деятельности"), и 328.2 ("Применение насилия в отношении представителя власти"). В ГКНБ также заявили, что дадут оценку поведению сотрудников ведомства, не пришедших на помощь своему начальнику, несмотря на наличие у них табельного оружия.

В понедельник правоохранительные органы Таджикистана задержали двух предполагаемых соучастников убийства. Согласно основной версии, Назаров был зарезан контрабандистами, занимающимися перевозкой табака - одной из основных аграрных культур в Горно-Бадахшанской автономной области. Выращиваемый здесь табак закупается как местными производителями, так и табачными фабриками соседней Киргизии.

Во вторник в организации убийства обвинили бывшего полевого командира оппозиции Толиба Айембекова, ныне возглавляющего погранотряд в поселке Ишкашим на берегу реки Пяндж, отделяющей Таджикистан от Афганистана. Как полагает следствие, с генералом расправились участники подконтрольных Айембекову незаконных вооруженных формирований. Как заявили в ГКНБ, подчиненные Айембекова "на протяжении многих лет" занимаются контрабандой не только табака, но и добываемых в ГБАО драгоценных камней.

В ГКНБ подчеркнули, что власти пытались мирно договориться с Айембековым, воевавшим в 1992-1997 гг. на стороне оппозиции против Народного фронта, поддерживавшего действующего президента Таджикистана Эмомали Рахмона. На протяжении трех дней власти уговаривали бывшего полевого командира сдать оружие и позволить себя допросить, однако подозреваемый "категорически отверг данное предложение и наоборот приступил к мобилизации вооруженных преступных лиц и начал вооруженное противостояние".


