
Правительственные войска продолжают обстреливать позиции повстанцев во втором по значимости городе Сирии - Алеппо, утверждает в пятницу базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

Активисты оппозиции сообщают также, что верные президенту Сирии Башару Асаду войска ведут наступление на удерживаемые оппозиционерами районы Дамаска.

Поступают также сообщения, что в результате действий правительственных войск десятки мирных жителей и повстанцев были убиты в квартале Аль-Арбаин города Хамы на западе Сирии. Активисты не могут выяснить, что именно произошло в городе, из-за обрыва линий связи.

"Точное количество убитых и раненых неизвестно. Они остались лежать на улице, а солдаты не дают жителям оказать помощь пострадавшим и похоронить убитых", - говорится в сообщении оппозиционного Сирийского национального совета.

По уточненным данным активистов оппозиции, в четверг в Сирии погибли 179 человек, в том числе 110 мирных жителей, 43 военнослужащих и 26 повстанцев.


