
Украинские власти отказали руководителю миссии наблюдателей ОБСЕ за парламентскими выборами в Украине, вице-президенту Парламентской ассамблеи ОБСЕ Вальбурге Габсбург Дуглас во встрече с осужденными экс-премьер-министром Юлией Тимошенко и бывшим главой МВД Юрием Луценко, сообщается на сайте ПА ОБСЕ в четверг.

"Власти отклонили запрос Габсбург Дуглас, чтобы встретиться с лидерами оппозиции Юлией Тимошенко и Юрием Луценко, которые остаются в тюрьме. Ей было отказано в аналогичной просьбе в марте", - говорится в сообщении.




