
Уголовное дело о хищении в ГУП "Кировлес", фигурантами которого являются оппозиционер Алексей Навальный и предприниматель Петр Офицеров, направлено в суд.
 "Дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд Ленинского района Кировской области", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР в среду.
 По версии следствия, Навальный, являясь советником губернатора Кировской области, организовал хищение имущества Кировского областного ГУП "Кировлес", вступив в сговор с директором ООО "Вятская Лесная компания" Офицеровым и гендиректором КОГУП "Кировлес" Вячеславом Опалевым. 
 Следствие полагает, что с мая по сентябрь 2009 г. было похищено более 10 тысяч кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес".  Тем самым Навальный нанес бюджету Кировской области ущерб на сумму более 16 млн рублей.
 Расследование дела велось главным следственным управлением Следственного комитета России.  Навальный обвиняется в организации крупной растраты чужого имущества (ст. 33, ст. 160 УК РФ), а Офицеров - в пособничестве (ст. 33, ст. 160 УК РФ).
 Ранее официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что Опалев признал вину и заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, поэтому уголовное дело против него было выделено в отдельное производство и направлено в суд, который признал его виновным.
Со своей стороны официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева сообщила "Интерфаксу", что ранее тот же суд рассмотрел уголовное дело Опалева. По версии следствия, с февраля по сентябрь 2009 года с Навальным и Офицеровым  Опалев "совершил хищение путем растраты вверенного ему имущества - 10 тыс. куб. м лесопродукции КОГУП "Кировлес" на сумму свыше 16 млн. руб".
 "Вопрос о явке А.Навального на судебный процесс, учитывая, что с него взята подписка о невыезде по другим уголовным делам, будет урегулирован Главным следственным управлением 
Навальный в свою очередь заявил, что публикации о злоупотреблениях чиновников продолжатся, даже если по "делу Кировлеса" его приговорят к заключению.
"Даже если меня посадят, я точно знаю, что ничего не остановится. Есть наш фонд, и он работает, есть люди, которые в нем работают. Они продолжат это делать, и я думаю, что это только даст им дополнительный стимул этим заниматься", - заявил "Интерфаксу" Навальный.
Навальный также выразил удивление тем, насколько быстро Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение по делу а,  поскольку только накануне сообщалось о передаче "дела Кировлеса"  в Генпрокуратуру, а уже на следующий день стало известно о том, что дело направляется в суд.
 "То, что там (в Генпрокуратуре - ИФ) сегодня произошло, - это поразительная история. Все-таки в уголовном деле 30 томов, а его прочитали за один день, утвердили и отправили в Киров. Это говорит о том, что, конечно, им хочется выйти на приговор как можно быстрее", - полагает Навальный.
 Он сообщил, что в среду его вызвали в надзорное ведомство для получения обвинительного заключения на руки. "Около 15:30 мне позвонил следователь и сказал срочно ехать в Генпрокуратуру и получать обвинительное заключение", - сказал оппозиционер.



