
Старейшая в России правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила, что продолжит получать иностранные гранты и не будет регистрироваться в качестве "иностранного агента", несмотря на предостережение прокуратуры Москвы.

"Пусть реагируют, пусть посадят меня в тюрьму. Я там быстренько умру, я - человек очень старый. Интересно, как это будет выглядеть. Поглядим", - сказала 85-летняя Алексеева "Интерфаксу" в четверг.

Она заявила, что поправки в закон об НКО противоречат Конституции и международным обязательствам России.


