
Мэрия Москвы отказалась разрешить оппозиции провести 6 мая шествие в центре Москвы, согласовала лишь митинг на Болотной площади численностью до 30 тыс. человек, сообщил "Интерфаксу" один из организаторов акции, журналист, член политсовета "Солидарности" Александр Рыклин. 

"Мы добились того, что в случае переполнения территории митинга площадь акции будет увеличена на весь сквер и пешеходную часть Болотной улицы", - сказал А.Рыклин.

"Власти отказались согласовать шествие. Будет только митинг на большой территории", - сообщил он.



