
В Ленинском районе Московской области рейсовый автобус столкнулся с легковым автомобилем, два человека погибли, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. "Рейсовый автобус Теплый Стан-Внуково столкнулся лоб в лоб с легковым автомобилем на автодороге А-101 в районе населенного пункта Милорадово. При этом два человека погибли, еще пятеро получили травмы. Троим из них была оказана помощь на месте, еще двое госпитализированы", - отметили в МЧС.

Ранее со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве сообщалось, что на 30-м км Калужского шоссе автомобиль "Рено-Логан" выехал на полосу встречного движения и столкнулся с рейсовым автобусом, который следовал от станции метро "Теплый Стан" в сторону Троицка. Один из погибших - водитель "Рено".



