
Трое военнослужащих Внутренних войск погибли и еще трое тяжело ранены в результате подрыва военного автомобиля в Грозном, сообщил журналистам руководитель пресс-службы ВВ МВД России Василий Панченков.

Как сообщил сказал собеседник агентства, в понеделник примерно в 12.30 при выезде из населенного пункта Ханкала произошел подрыв взрывного устройства под бронированной "Газелью", которой следовали военнослужащие 46 бригады внутренних войск МВД России, которая дислоцируется на постоянной основе в аэропорту "Северный" Грозного. В результате взрыва машина получила значительные повреждения. Трое военнослужащих - два офицера и один контрактник от полученных ранений погибли. Еще трое - один офицер и двое контрактников госпитализированы.



