
ГУ МЧС России по Нижегородской области опубликовало списки погибших и пострадавших при столкновении грузовика "Мерседес" и пассажирской "Газели" у деревни Кременки в Лысковском районе региона.

В ДТП погиб мужчина-водитель "Газели" 1959 г.р. и четыре пассажирки микроавтобуса. Пострадали восемь женщин и мужчина. Трое пострадавших находятся в состоянии средней степени тяжести, пятеро - в тяжелом состоянии. Состояние одного пострадавшего мужчины оценивается как крайне тяжелое. В фуре "Мерседес" находился один человек - водитель, он не пострадал.

Ранее сообщалось, что ДТП произошло в 09:50 мск на 529-м км трассы Москва-Уфа в Лысковском районе Нижегородской области. Грузовой автомобиль "Мерседес" столкнулся с пассажирской "Газелью". В результате происшествия пять человек погибли, девять пострадали и госпитализированы в Лысковскую ЦРБ. Все погибшие и пострадавшие ехали в пассажирской "Газели", детей среди них нет.

В УГИБДД по Нижегородской области уточнили, что микроавтобус вез туристическую группу в Дивеево.



