
В Северной Осетии от менингита скончался ребенок, еще двое с подобным диагнозом находятся в больнице города Моздок и республиканской детской клинической больнице, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" министр здравоохранения республик Владимир Селиванов.

"Мальчик, к сожалению, скончался из-за позднего обращению за медпощью. В настоящее время с подозрением на менингит в республике госпитализировано 20 детей, у них пока проявлены симптомы ОРВИ, а точный диагноз будет поставлен в понедельник", - сказал В.Селиванов.

По его словам, все заболевшие дети приехали накануне из санатория "Маяк" Кабардино-Балкарии. Всего "контактных детей" - 350, все они находятся под контролем врачей.



