
В России на минувшей неделе (14-21 апреля) после заявления НК "ЛУКОЙЛ" о снижении цен на бензин розничные цены на этот вид топлива на заправках страны поползли вниз, свидетельствуют данные ЦДУ ТЭК.

Бензин подешевел практически на всей европейской территории России, за исключением Орловской области, в которой цена за литр Аи-95 выросла на 18 копеек, Аи-92 - на 19 копеек. Не изменились за неделю ценники на АЗС в Ивановской, Костромской, Ленинградской областях, республиках Северного Кавказа и Ненецком АО.

Стабилен бензин был в Сибири и на Дальнем Востоке. Исключением для этого региона стали лишь Бурятия и Тыва, незначительно снизившие цены на Аи-95 и Аи-92.

Активно в регионах России снижались цены и на дизтопливо, но средняя цена по стране все-таки подросла: зимнее дизельное топливо подорожало на 2 копейки, летнее - на 17 копеек.

Агентству нефтяной информации (АНИ) в ЦДУ ТЭК объяснили такую динамику сезонными факторами. "Зимнее дизтопливо сейчас с рынка постепенно уходит, поэтому, в первую очередь, уходят дешевые предложения, а более дорогие объемы на рынке остаются. За счет этого происходит рост средних цен. Но есть регионы, где цена самопроизвольно повышается. В Северо-Кавказском округе рост цен на прошлой неделе произошел из-за того, в Карачаево-Черкесии была приостановлена реализация зимнего дизтоплива по низким ценам, но остался дорогой продукт в Ингушетии и Ставропольском крае", - сказали в ЦДУ.

Рост средней цены в России на летнее дизтопливо при ее снижении в ряде регионов связывают с возобновлением сезонных продаж по высокой цене в Сибири и на Дальнем Востоке, а также незначительным ростом цен в Северо-Западном округе.




