
Московская полиция готова объявить в международный розыск грузинского политика Гиви Таргамадзе, который был в четверг заочно арестован столичным судом по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года.

"Сразу после получения решения суда о заочном аресте Гиви Таргамадзе, сотрудники московской полиции объявят его в международный розыск и предоставят необходимый пакет документов в российское национальное центральное бюро Интерпола", — сказал собеседник агентства в пресс-службе столичного главка МВД. Ранее в четверг официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что решение о заочном аресте Таргамадзе уже направлено в полицию.

Напомним, что решение об аресте принял ранее в четверг Басманный суд столицы. Следователь во время заседания заявил, что грузинский политик по-прежнему консультирует оппозиционеров в России и других странах, поэтому только заключение под стражу позволит лишить его возможности воздействовать на свидетелей и ход расследования дела.

Прокурор согласился с доводами следствия и заявил, что заочный арест позволит должным образом организовать поиск Таргамадзе на международном уровне. В свою очередь адвокат обвиняемого по назначению Галина Степаненко возражала, что следователи не вынесли постановление о привлечении фигуранта на грузинском языке и не пытались найти его. "Возражаю против удовлетворения ходатайства следствия", — сказала Степаненко. Судья Наталья Мушникова, однако, встала на сторону обвинения.

Сам Таргамадзе сегодня заявил, что российский суд не способен ограничить свободу его передвижений. "Сегодня я нахожусь там, где должен находиться, и хочу заявить, что ни одно решение российского суда не станет для меня препятствием в передвижении", - сказал Таргамадзе в телефонном интервью Первому грузинскому радио. При этом депутат грузинского парламента не уточнил, где именно находится.

Напомним, что о причастности Таргамадзе к беспорядкам на "болотной площади" сообщил осенью прошлого года телеканал НТВ, выпустивший о майских событиях документальный фильм "Анатомия протеста-2". По информации телеканала, столкновения с полицией после "Марша миллионов", в ходе которых были задержаны сотни человек, были организованы по заказу и на деньги Таргамадзе, в 2004-2012 гг. возглавлявшего комитет парламента Грузии по обороне и безопасности.

По информации телеканала, для организации беспорядков Таргамадзе встречался в Белоруссии с лидером оппозиционного "Левого фронта" Сергеем Удальцовым. В эфире НТВ была продемонстрирована видеозапись предполагаемой встречи, в которой ни Таргамадзе, ни Удальцов, впрочем, себя не узнали. Лидер "Левого фронта" назвал видео подделкой, СМИ также обратили внимание, что запись была сделана уже после беспорядков в Москве.

В конце октября прошлого года Следственный комитет возбудил уголовное дело о подготовке к организации массовых беспорядков (ст. 30 и 212 УК РФ) в отношении Сергея Удальцова и его помощников из "Левого фронта" Константина Лебедева и Леонида Развозжаева.

В рамках расследования Лебедев и Развозжаев были арестованы. Удальцов изначально содержался под подпиской о невыезде, однако в феврале он и Лебедев были переведены под домашний арест. В январе 2013 г. дело "Левого фронта" объединили с делом о массовых беспорядках на Болотной площади.

В середине февраля СК привлек Таргамадзе в качестве обвиняемого по "болотному делу". Грузинский политик, так же как и члены "Левого фронта", обвиняется в приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России.


