
Президент Украины Виктор Янукович назначил министром финансов Украины Валерия Хорошковского. Соответствующий указ №17/2012 размещен на официальном сайте главы государства в среду. Другим указом президент уволил Хорошковского с должности главы СБУ.

Верховная Рада Украины назначила Валерия Хорошковского главой СБУ 11 марта 2010 года. Он также является государственным советником Таможенной службы Украины. Хорошковскому 26 августа 2011 г. присвоили звание генерала армии.

Ранее сообщалось, что Виктор Янукович в среду принял заявление об отставке министра финансов Федора Ярошенко. Ярошенко ушел с этого поста по собственному желанию.

После обнародования этой информации политологи сразу заговорили о том, что данная отставка является ударом по премьер-министру Николаю Азарову, поскольку Федор Ярошенко считается его креатурой, и что главной интригой отставки министра финансов является, последует ли за нею отставка премьера.


