
Более трети избирателей, проголосовавших на выборах мэра подмосковного Жуковского, отдали свои голоса самовыдвиженцу Андрею Войтюку, сообщает Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) со ссылкой на собственное исследование.

"По результатам экзит-пола ВЦИОМ, главой городского округа Жуковский стал Андрей Войтюк (34,3% голосов). Его ближайший преследователь - Игорь Новиков - набрал 28,4% голосов", - отмечается в сообщении.

По данным социологов, за кандидата Александра Аниканова проголосовали 25,6% избирателей.

ВЦИОМ провел exit-poll на 50 избирательных участках. На выходе с избирательных участков интервьюеры ВЦИОМ предлагали принявшим участие в выборах ответить на вопрос о том, за кого они проголосовали. Было опрошено 6 тыс. 556 человек.


