
Вертолеты Росавиации наблюдают парашют и спускаемую капсулу космического корабля "Союз ТМА-03М", на которой с Международной космической станции (МКС) возвращаются трое космонавтов. "Спасатели с вертолетов наблюдают купол парашюта", - сообщили по громкой связи в главном зале Центра управления полетами.

Ранее Росавиация сообщила, что к работе по обеспечению безопасности приземления корабля "Союз ТМА-03М" привлечены два самолета Ан-12 и один Ан-26, 12 вертолетов Ми-8 и семь поисково-эвакуационных машин".




