
Президент России Владимир Путин на встрече с министром внутренних дел Владимиром Колокольцевым заявил, что реформу полиции нельзя считать завершенной и призвал продолжить работу в этом направлении.

"Реформа, о которой так много говорили и которая осуществляется, - ее, наверное, нельзя считать завершенной, нужно думать о совершенствовании организационно-правовых форм", - заявил В.Путин на встрече с министром в субботу.

"Для общества важны все направления вашей работы", - заявил В.Путин.

В их числе он назвал борьбу с криминалом, с экстремизмом, с терроризмом, защиту экономических прав. 




