
Фильм "Мишень для игры в дартс" тележурналиста Андрея Караулова будет показан в понедельник поздно вечером на Пятом канале, в нем он попытается доказать, что экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский напрямую причастен к 12 убийствам.

"В фильм вошло интервью Ходорковского, которое тот дал за две недели до своего ареста, а также "много новых материалов, которые удалось собрать позже", - сообщил Караулов "Интерфаксу" в понедельник.

"Там есть очень занимательные материалы, например, как Невзлин обсуждает, что делать с Карауловым, и другие", - заметил Караулов.

Кроме того, в фильме будет "правда о деле Литвиненко" и сюжет о том, как участницы Pussy Riot провели акцию в "Ашане".

Тележурналист выразил пожелание, чтобы фильм был показан вне конкурса на Венецианском кинофестивале и на кинофестивале в швейцарском Локарно.


