
Художники-карикатуристы недоумевают по поводу запретов избиркома Нижегородской области на распространение брошюр КПРФ с комиксами, содержащими карикатуру на премьер-министра Владимира Путина, указывая, что если карикатура не оскорбительна, то она имеет право на существование.

"В данном случае речь идет о политической карикатуре, она имеет право на жизнь. Что, мы закроем жанр карикатуры? Никакого закона карикатурист не нарушил. На нем написано "Путин"? Нет. Наверняка, даже при внешней похожести, десяток людей скажет, что это вовсе не Путин, а Пупкин, очень похожий на Путина. Они же не фотографию поставили", - заявил "Интерфаксу" в среду Андрей Рыжов, председатель Гильдии карикатуристов России. "Президент Франции Шарль де Голль утром, просматривая газеты, говорил, если не находил карикатуру на себя: "Что-то я делаю не то, раз на меня нет карикатуры". Хотя его уродовали жутко (карикатуристы – ИФ)", - отметил он. "Преследования за карикатуры были в советское время. Причем не столько за сам рисунок, сколько за "картун" – ситуационную карикатуру, где никого конкретно не было изображено", - указал художник. По его мнению, в данной ситуации не может быть никакого юридического преследования за изображение.

"Я рисовал много раз политиков, и никаких последствий не было. В условиях парламентской или президентской борьбы используются все методы – можно человека засудить, а можно ничего не выиграть. Можно сделать анти-пиар или, наоборот, положительный пиар", - заявил, в свою очередь, "Интерфаксу" художник-карикатурист Владимир Мочалов. Говоря о необходимости спрашивать разрешения на рисунок у изображаемого человека, он отметил, что карикатурист не спрашивает разрешения на изображение. "Я беру на себя ответственность таким образом, понимаете ли. Все зависит от того, как сделать. Если я сделаю так, что потом это будет иметь какие-то последствия, то редакция берет на себя ответственность за публикацию (значит, она разделяет мою точку зрения)", - пояснил В.Мочалов. На вопрос корреспондента "Интерфакса", стал бы он спрашивать у человека разрешения на карикатуру, В.Мочалов ответил: "Нет, конечно".

"Спрашивать разрешение на изображение - это ж чистой воды глупость. Как это можно вообще принимать всерьез. Получается, если я рисую Обаму, мне надо у него спрашивать? Или как в наших газетах рисовали и Кеннеди, и де Голля – мы что-то тогда никого не спрашивали. Рисуя в зарубежной прессе всех деятелей и политиков мирового уровня, никто никого не спрашивал. Серьезно на эту тему рассуждать как-то глуповато. Нет такого закона. Любой юрист объяснит, что право художника – рисовать карикатуру на кого угодно", - так прокомментировал ситуацию "Интерфаксу" художник-карикатурист Андрей Бильжо. По его мнению, даже если карикатура используется в избирательной компании, то она может быть элементом предвыборной борьбы при условии, что нет никаких оскорблений личного характера и никаких издевательств над образом. "Карикатура подразумевает под собой некую гиперболу, метафору. Но если там нет издевательств над физическими, например, недостатками – то в этом ничего такого нет", - указал он. 

"Многие известные политические деятели собирают карикатуры на себя, и никому в голову не приходит сказать художнику, что он не спросил разрешения. Если же кто-то вдруг решает обратное, то это говорит об отсутствии у людей самоиронии", - сказал А. Бильжо. Он подчеркнул, что ему неизвестны какие-либо законы, которые регламентируют карикатурные изображения. "Я таких законов и запретов не знаю. Можно, конечно, придумать любой закон. Но рисовать можно все, что угодно, кроме того, что оскорбляет человека. Но это очевидно: то, что можно на заборе, нельзя в газете", - резюмировал художник.

Напомним, что ранее в среду газета "Коммерсант" сообщила, что облизбирком признал нижегородское региональное отделение КПРФ нарушившим требования избирательного законодательства при изготовлении агитационного материала. В брошюре комиксов облизбирком усмотрел сходство одного из карикатурных персонажей с лидером "Единой России" Владимиром Путиным. По мнению комиссии, комиксы нарушают ч. 10 ст. 55 закона "О выборах депутатов Государственной думы", согласно которой использование в агитационных материалах изображений физических лиц допускается только с их письменного согласия, а письменного разрешения Владимира Путина КПРФ не представила. Облизбирком направил в правоохранительные органы представление о недопущении распространения брошюр. 

В КПРФ решение избиркома называют прецедентным, отмечая, что карикатура не может быть безоговорочно соотнесена с конкретным физическим лицом". В числе прочих представители коммунистов приводят те самые аргументы, которые были озвучены художниками. "Карикатура же изображает не конкретное физическое лицо, а собирательный образ, в котором каждый волен видеть кого угодно, как говорится, в меру своей испорченности. Впервые за всю историю выборов карикатурное изображение было безоговорочно соотнесено с конкретным физическим лицом, впервые с партии потребовали согласие лиц, внешний облик которых имеет некоторое сходство с изображением на рисованной картинке", - цитирует "Коммерсант" представителей партии.




