
В Центральной районной больнице города Балашова (Саратовская область) от пневмонии, вызванной вирусом "свиного гриппа", скончалась 29-летняя женщина, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" заместитель главного врача ЦРБ Светлана Семисажонова. По ее словам, первоначально пациентке был поставлен диагноз "ОРВИ".

"Позже у нее развилась пневмония, от которой пациентка и погибла. Лабораторные исследования показали, что пневмония стала следствием "свиного гриппа", - сказала собеседница агентства.

Семисажонова уточнила, что это уже второй с начала года случай "свиного гриппа", выявленный в Балашовской ЦРБ.

"29-летний мужчина, которому ранее был поставлен аналогичный диагноз, получил необходимое лечение и был выписан из больницы", - сообщила замглавного врача.


