
Согласно результатам 95,96% обработанных протоколов на парламентских выборах в Украине, Партия регионов набрала 30,54%, "Батькивщина" - 25,15%, "УДАР" - 13,76%, КПУ - 13,40%, "Свобода" - 10,2%.

Выборы в парламент Украины проводятся по смешанной системе - по 225 народных депутатов избираются по партийным спискам и в мажоритарных округах (выборы 2007 года проходили по пропорциональной системе). По "мажоритарке" можно баллотироваться либо от партии, либо путем самовыдвижения. Проходной барьер для партий по партийным спискам на этих выборах составил 5%. В мажоритарных округах избранным считается кандидат, набравший больше всего голосов по сравнению с другими кандидатами.

Закон не предусматривает порога явки избирателей, при котором выборы могут считаться состоявшимися. Также закон не предусматривает возможности признания выборов недействительными - ЦИК обязан установить результаты выборов по партийным спискам, независимо от количества избирательных участков, на которых голосование было признано недействительным, а окружная комиссия обязана установить результаты выборов по мажоритарному кандидату также независимо от количества избирательных участков, на которых голосование было признано недействительным.



