
Требования к внешнему виду школьников начнут действовать в регионах с 1 сентября, сообщил министр образования и науки Дмитрий Ливанов.

"Уже все регионы приняли нормативно-правовые акты, и с 1 сентября будут введены требования к одежде учеников. Это будет сделано в каждом регионе. Соответствующие региональные законы или постановления региональных правительств уже приняты", - сказал Ливанов в четверг на совещании у президента РФ Владимира Путина по вопросам общего образования.

По словам министра, это связано с вступлением в силу с 1 сентября нового закона "Об образовании в РФ".

По словам министра, в требованиях речь не идет о цвете школьной формы или ее фасоне. "Стандарты очень простые. Одежда должна быть светской, функциональной. Она не должна вызывать ощущение дискомфорта у тех детей, которые попадают в класс", - отметил министр.


