
Несколько десятков человек участвуют в акции у здания Следственного комитета в Техническом переулке в Москве, сообщила "Интерфаксу" активистка оппозиционного движения "Левый фронт" Анастасия Удальцова. "У здания Следственного комитета собрались около 50 человек. Сотрудники полиции ведут себя спокойно, никого не задерживают", - сказала А.Удальцова.

По ее словам, участники акции собрались, чтобы выразить поддержку активистам, которые попали под уголовное преследование за участие в акции оппозиции, состоявшейся 6 мая на Болотной площади.

А.Удальцова сказала, что акция не согласована с властями, она проходит в форме одиночного пикета - активисты по очереди выходят с плакатами. "Одиночные пикеты согласования не требуют", - подчеркнула А.Удальцова. 




