
Один человек погиб в результате массовой драки в подмосковных Люберцах утром в воскресенье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По предварительным данным, в городе Люберцы возле дома № 23 по улице Митрофанова около 6:40 утра произошла драка между двумя нетрезвыми компаниями. Во время потасовки было применено травматическое оружие и ножи.

В результате один из молодых людей, получивший огнестрельное ранение из травматики в шею, скончался на месте. Еще три человека с различными ранениями были госпитализированы. Сотрудникам полиции по горячим следам удалось задержать одного из участников драки. 




