
В городе Ефремов Тульской области в результате стихии пострадали 15 человек, в том числе трое детей, сообщает пресс-служба областного правительства.

Пострадавшие в основном получили порезы выбитыми стеклами. Их состояние оценивается как легкой и средней тяжести.

В связи со стихией в городе введен режим чрезвычайной ситуации.

В облправительстве отмечают, что в результате стихии сильно повреждены кровли, выбиты стекла во многих домах, находящихся в населенных кварталах города, в том числе пострадали здания трех школ и двух детских садов.

За считанные минуты ураган повалил большое количество электрических столбов, деревьев, были повреждены автомобили.

Как сообщил "Интерфаксу" в среду начальник ситуационного центра Росгидромета Юрий Варакин, на юге Тульской области наблюдалось явление, которое синоптики называют "микросмерчем".


