
В Верховном суде Татарстана в среду состоялось предварительное слушание по уголовному делу в отношении членов банды из Набережных Челнов, обвиняемых в разбойных нападениях и убийствах водителей большегрузов на федеральной трассе М-7, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в прокуратуре Татарстана. 
Перед судом сегодня предстали 9 подсудимых.
 По версии следствия, Еналеев создал банду в июле 2001 года. Банда была хорошо вооружена: у ее членов были боеприпасы и взрывчатые вещества, пистолеты и автоматы.  При совершении преступлений участники банды, по мнению следствия, использовали форменное обмундирование и специальные средства сотрудников различных спецподразделений.
На совести подсудимых - по меньшей мере четыре убийств. Похищенный у убитых дальнобойщиков товар сбывался на оптовых рынках, КАМАЗы либо продавались по частям, либо - с перебитыми номерами - целиком.  В материалах дела - 9 нападений, в ходе которых потерпевшим был нанесен ущерб на сумму свыше 5 млн рублей.
Основное слушание по данному делу назначено на 24 апреля.



