
Канадец египетского происхождения Омар Хадр в субботу вывезен из американской тюрьмы в Гуантанамо, объявили власти Канады. Канадский министр общественной безопасности Вик Тэйвз пояснил, что этот заключенный доставлен в тюрьму строгого режима в провинции Онтарио.  

В 2010 году американский военный трибунал приговорил О.Хадра к восьми годам тюрьмы за то, что в 2002 году в Афганистане он убил американского солдата, бросив в него гранату.  

Западные СМИ отмечают, что теперь среди узников Гуантанамо не осталось ни одного гражданина западных стран.



