
Дом номер 25 по Большому Козихинскому переулку в центре Москвы, который был снесен в понедельник утром, не представляет историко-культурной ценности, конфликт произошел между горожанами и управляющей компанией, сообщил журналистам руководитель столичного департамента по культурному наследию (Москомнаследие) Александр Кибовский.
	На месте доходного дома застройщик ТСЖ "Вектор" планирует построить семиэтажный дом с двухуровневой подземной парковкой. При этом власти Москвы заявили, что снос дома является законным, так как это здание не представляет историко-культурной ценности.
	По информации движения в защиту исторического облика Москвы "Архнадзор", первая попытка сноса здания в Большом Козихинском переулке была предпринята 16 июля. В понедельник, 8 августа, работы по сносу возобновились, местные жители пытались помешать работе строителей, в результате чего завязалась драка. Однако дом все равно снесли.



