
Участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич, которой реальное наказание за акцию в храме Христа Спасителя заменили на условное, вновь жалуется в Адвокатскую палату Москвы на своих бывших защитников.

"Позвонили из Адвокатской палаты, сказали, что поступил довольно объемный материал. Завтра поедем узнавать, что к чему", - сказал "Интерфаксу" бывший адвокат Самуцевич Николай Полозов.

Он отметил, что жалоба подана на него и его коллегу Марка Фейгина. "Нам пока не сообщили, о чем просит Самуцевич, но аналогичный материал был направлен в Адвокатскую палату Московской области, и там содержалась просьба лишить адвоката Виолетту Волкову ее статуса - отметил Полозов. Он предположил, что в новых документах содержится аналогичное требование.



