
Семья утонувшего в петербургском аквапарке "Вотервиль" 7-летнего мальчика была благополучной и не состояла на профилактическом учете, сообщила в пятницу пресс-служба городского уполномоченного по правам ребенка Светланы Агапитовой.

Расследование несчастного случая установило, что ребенок пришел в аквапарк с матерью около 14.00. Как рассказала сама мать, мальчик не умел плавать и пользовался надувным плотом. По ее словам, около 17:00 ребенок попросился в туалет. По дороге у женщины порвался резиновый тапочек, и она вынуждена была зайти в раздевалку, чтобы переобуться. Ребенок остался ждать мать в указанном месте, однако когда женщина вернулась, мальчика там не было. Обратившись к спасателю, женщина узнала, что только что из воды достали тело утонувшего мальчика.

Как сообщал "Интерфаксу" официальный представитель Главного следственного управления СКР по Петербургу Сергей Капитонов, уголовное дело в связи с гибелью ребенка возбуждено по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).



