
Около 40 тысяч человек примут участие в митингах, шествиях и других массовых мероприятиях в Москве в День народного единства.

"В публичных массовых мероприятиях в столице во время праздника 4 ноября поучаствует более 39,5 тыс. граждан", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в Москве в пятницу пройдет почти два десятка пикетов, шествий и митингов, организуемых политическими партиями, общественными движениями и инициативных группами москвичей.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией об общем числе участников различных акций в Москве 4 ноября.

Самыми масштабными по количеству участников, заявленному устроителями мероприятий, станут митинги сторонников "Единой России" и активистов молодежного движения "Наши", а также "Русский марш" националистических движений.

В пресс-службе Главка столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что безопасность и общественный порядок в этот день будут охранять более 5 тыс. полицейских.




