
Телеведущая Ксения Собчак рассказала в штабе кандидата в президенты РФ Михаила Прохорова о зафиксированных ею нарушениях на двух участках в Москве. Как заявила К.Собчак журналистам, на участках 114 и 117 в Москве были списки людей, якобы занятых на непрерывных производствах, а значит, имеющих право на голосование не по месту регистрации, если от них в течение трех суток до выборов поступит соответствующая просьба. "Заявления были явно написаны одним почерком. На 117 участке мы наткнулись на список людей с номерами телефонов, я позвонила одной девушке, оказалось она не работает ни на каком непрерывном производстве, я застала ее дома",- сказала К.Собчак.

Телеведущая приехала домой к девушке, вместе они сходили проголосовать на участок по месту ее прописки. "Там Кристина Бабаева честно отдала свой голос, впервые. Потом мы поехали на 117 участок, где ей вновь дали бюллетень",- сообщила К.Собчак. К.Бабаева, которая приехала вместе с телеведущей в штаб М.Прохорова, продемонстрировала полученный во второй раз бюллетень.

В свою очередь К.Собчак сказала, что на 114 участке в списке были работники некой организации "Ремжилэксплуатация", а на 117, где в документах значилась К.Бабаева, ООО "Металлист центр". "К.Бабаева, естественно, не работает ни в каком "Металлист центре",- отметила журналист. Как заявила К.Собчак, решение о регистрации списка было отменено председателем 117 участка, но объяснить, почему было отменено ранее принятое тем же человеком решение, председатель комиссии не смог. "Две недели назад К.Бабаевой предлагали 5тысяч рублей за паспортные данные для участия в этой схеме",- утверждала К.Собчак. К.Бабаева сообщила со своей стороны, что за эти деньги ее просили несколько раз проголосовать за определенного кандидата на разных избирательных участках.

"Интерфакс" не располагает комментарием Мосгоризбиркома на заявлении К.Собчак.


