
В мэрии Москвы не располагают информацией о планах привлечения сотен казаков к патрулированию центра Москвы для борьбы с нелегальной торговлей и парковкой. "Что касается патрулирования в центре города - я такой информацией не располагаю", - сказал "Интерфаксу" руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

Газета "Известия", которая ссылается на советника комитета по делам казачества Москвы Николая Комаровского, сообщила во вторник о планах казаков приступить к патрулированию Тверской улицы, Триумфальной площади и площади Тверская застава. По данным газеты, в перспективе для обеспечения порядка на улицы Москвы выйдут 600 казаков. Они собираются бороться с несанкционированной торговлей, а в перспективе - с нелегальной парковкой. 

Майоров заявил, что казачьи дружины могут формироваться в Москве только в рамках закона, регламентирующего деятельность московской народной дружины. По его словам, в настоящее время группа казаков, которая вступила в московскую народную дружину, составляет два десятка человек. Наиболее активно они работают в Юго-Восточном административном округе. "Ни к Тверской улице, ни к Белорусскому вокзалу они отношения не имеют", - добавил Майоров.



