
Руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что если бы слухи о его участии в драке соответствовали действительности, то он подал бы в отставку. Он добавил, что все написанное по этому поводу - "бред". 

Поповкин рассказал журналистам в подмосковном Центре управления полетами, что накануне получения травмы головы он находился на своем рабочем месте и принимал директоров предприятий, оставшихся для личной встречи с руководителем космического агентства после участия в коллегии Роскосмоса.


