
Порядка полусотни ведущих российских университетов получат возможность участвовать в конкурсе на получение правительственного гранта на продвижение вуза на международной арене.

Такое заявление сделал замминистра образования и науки РФ Александр Повалко в четверг вечером на заседании Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов РФ среди ведущих мировых научно-образовательных центров.

По его словам, российским вузам будет предложено в течение двух месяцев разработать "дорожную карту" развития учебного заведения для выхода на новый, общемировой уровень и подготовить заявки на участие в конкурсе на получение гранта.



