
В Германии, в аэропорту Мюнхена задержан Виталий Калоев, который прилетел в субботу в эту страну для участия в траурных мероприятиях по случаю гибели 2 июля 2002 года над Боденским озером самолета Ту-154 Башкирских авиалиний.

Ту-154 столкнулся по вине диспетчерской службы компании "Скай Гайд" с самолетом Боинг компании DHL. В этой катастрофе погиб 71 человек, среди них 52 ребенка, в том числе погибли жена и двое детей В.Калоева.

Как сообщил "Интерфаксу" по телефону сам В.Калоев, для участия в траурных мероприятиях он был приглашен властями города Юберлингена. Ему была выдана шенгенская виза. Однако по прилету в аэропорт он был задержан. 

В настоящий момент он находится в полицейском участке, где ему заявляют, что виза была выдана по ошибке, а против его участия в траурных мероприятия выступает делегация Швейцарии. 



