
Информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК) сообщил в субботу о задержании в различных районах Махачкалы нескольких участников бандподполья и их пособников.

В ходе оперативно-розыскных мероприятий, осуществленных силами МВД по Республике Дагестан, 17 марта в полночь на автотрассе Махачкала - аэропорт сотрудниками сил правопорядка была предпринята попытка досмотреть автомобиль ВАЗ 2107, однако водитель открыл стрельбу и предпринял попытку скрыться. Сотрудники полиции были вынуждены применить оружие, в результате чего преступник получил огнестрельное ранение и был помещен в одно из медучреждений Махачкалы, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс". "Его личность установлена. Это - Равиль Керимов, 1991 г.р., являющийся, по информации правоохранительных органов, активным пособником т.н. "каспийской" диверсионно-террористической группы. С места происшествия изъят пистолет со стертым номером, из которого преступник стрелял по полицейским", - пояснил информцентр НАК. 

Кроме того, по данным комитета, утром в субботу силами Оперативного штаба НАК в Дагестане, в результате реализации информации ФСБ России, было установлено местонахождение нескольких пособников т.н. "махачкалинской" диверсионно-террористической группы. С целью их задержания решением руководителя Оперативного штаба НАК с 7:30 в отдельных районах Махачкалы был введен правовой режим контртеррористической операции. Группа предполагаемых преступников была заблокирована в одном из частных домов по улице Громова. "Перед началом активной фазы операции правоохранительными органами была проведена эвакуация мирных жителей, после чего бандитам было предложено сложить оружие. В ходе переговоров удалось убедить двоих блокированных бандитов сдаться властям", - отмечается в сообщении.

В нем приводится информация еще об одном задержании. В дачном поселке "Мелиоратор", находящемся в окрестностях Махачкалы, был задержан Гусейн Гаджиев, связанный с указанной бандгруппой. 

В местах задержания бандитов обнаружены автомат, пять пистолетов, гранаты, боеприпасы, а также электронные носители информации, содержащие видеозаписи требований бандитов о выплате выкупа под угрозой физической расправы. Личности всех бандитов установлены. По имеющимся в Оперативном штабе НАК данным, "задержанные непосредственно причастны к вымогательству крупных сумм денежных средств у местных предпринимателей с целью их последующего использования для финансирования бандподполья".

Пострадавших среди мирного населения и потерь среди сотрудников правоохранительных органов и спецслужб в результате указанных спецмероприятий нет. Режим КТО и временные ограничения, действовавшие на части территории Махачкалы, отменены.

"Национальный антитеррористический комитет отмечает, что все более активную гражданскую позицию по отношению к преступным действиям бандподполья занимают и жители Дагестана", - говорится в сообщении. Так, утром в субботу жители Карабудахкентского района, возмущенные многочисленными фактами вымогательств, грабежей и насилия со стороны бандподполья, организовали и провели в селе Губден сход местного населения окрестных сел, на котором выразили свой гражданский протест против преступлений, осуществляемых бандподпольем. 

Численность участников схода составила более тысячи человек. Собравшиеся призвали всех жителей республики к оказанию посильной помощи правоохранительным органам и спецслужбам в борьбе с бандитским подпольем.



