
55 человек были убиты в понедельник в результате столкновений между правительственными военными и бойцами оппозиции в Сирии, сообщают оппозиционные сирийские координационные комитеты.

По данным активистов, 41 человек погиб в провинции Хомс, в центре страны, семеро - в городе Деръа, на юге, пятеро - в окрестностях столицы Дамаска, и еще двое - в Идлибе, на севере.

В ряде регионов страны, в том числе в окрестностях Дамаска продолжаются бои между сторонниками президента Сирии Башара Асада и перешедшими на сторону сил оппозиции солдатами.

Координационные комитеты сообщили о развертывании сил, лояльных Асаду, в городе Халебе, на северо-западе страны.

Столкновения между бойцами оппозиции и правительственными военными проходят вблизи аэропорта Дамаска, имеющего важное стратегическое значение для обеих сторон.

Как сообщалось, правительственные войска Сирии с успехом продолжили наступательную операцию в окрестностях Дамаска в попытке вернуть контроль над районами, захваченными ранее силами оппозиции.


