
Басманный суд Москвы в понедельник продлил до августа срок домашнего ареста для лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, которого обвиняют в подготовке массовых беспорядков в РФ. На заседании следователь просил суд оставить Удальцова под домашним арестом до 6 августа. "Домашний арест - единственная мера пресечения, которая обеспечит надлежащее расследование уголовного дела",- сказал следователь Тимофей Грачев, подчеркнув, что считает ходатайство следствия законным и обоснованным. Он также сообщил, что фигурантам дела "предъявят новое обвинение", однако не уточнил, о чем в нем будет идти речь.
Адвокат фигуранта Виолетта Волкова просила судью избрать в отношении Удальцова меру пресечения в виде залога. Она также призвала суд обратить внимание на ограничения, наложенные судом, и разрешить гулять ему хотя бы час в день. Волкова добавила, что за срок домашнего ареста с ее подзащитным лишь дважды были проведены следственные действия.
Сам арестант призвал суд не удовлетворять ходатайство следствия. "Что это такое? До чего они хотят меня довести? Я готов соблюдать все ограничения при другой мере пресечения",- отметил лидер "Левого фронта". Судья Наталья Мушникова, выслушав доводы сторон, продлила Удальцову срок ареста до 6 августа. Адвокаты обвиняемого сообщили, что обжалуют постановление Басманного суда в течение трех дней. 
Кроме того, Басманный суд в понедельник признал законным отказ следователя возбудить дело о похищении другого оппозиционера – соратника Удальцова Леонида Развозжаева. 
Уголовное дело в отношении Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева и активиста "Левого фронта" Леонида Развозжаева было возбуждено 17 октября 2012 г. по ст.30 и 212 УК РФ (приготовление к организации массовых беспорядков). Поводом послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия протеста-2", показанном на НТВ, в котором речь шла о зарубежном финансировании российской оппозиции, утверждалось, что оппозиционеры заранее готовили беспорядки в Москве и других городах.
Посредником, по утверждению создателей фильма, выступил глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является Удальцов, а также националисты. В рамках расследования Лебедев и Развозжаев были арестованы, при этом стало известно, что последний написал явку с повинной. Затем однако оппозиционер отказался от показаний, заявив, что дал их под давлением и пытками. 14 января официальный представитель СКР Владимир Маркин заявил "Интерфаксу", что Развозжаев на родину из Киева вернулся самостоятельно на такси, в котором ехал вплоть до Москвы.
На заседании в понедельник адвокат обвиняемого Дмитрий Аграновский заявил, что Развозжаева "везли из Киева в Москву" таким маршрутом, что был сделан крюк в 360 км. "Какой нормальный таксист вез бы таким маршрутом. Никто так не ездит", - сказал Аграновский. Следователь на это заявил, что считает этот маршрут обычным. "Там маршрут был обычным, им следуют многие",- сказал он.
Представитель следствия заявил в суде, что Развозжаев явился в московский СКР с повинной, с вещами, средствами личной гигиены и документами. "В ходе проверки версия о похищении не подтвердилась, Развозжаев из Киева следовал на частной автомашине", - сказал следователь. Прокурор заявил, что проверка по заявлению оппозиционера была проведена "полно, были исследованы все доводы, в том числе и защиты".
Сам Развозжаев просил суд "разобраться в деле" и обязать СКР возбудить дело о похищении. Выслушав доводы сторон, судья отказал в удовлетворении жалобы защиты фигуранта.
В январе 2013 г. данное уголовное дело Удальцова и Развозжаева было объединено с делом о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая.




