
Мосгорсуд в среду рассмотрит жалобу на арест двух участниц феминистской панк-группы Pussy Riot, которых привлекают к уголовной ответственности после нашумевшей акции в храме Христа Спасителя.

"Наша кассационная жалоба на решение об аресте Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой будет рассмотрена 14 марта", - сообщил "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов.

"Мы просим признать решение об аресте незаконным и необоснованным. Настаиваем на том, чтобы заменить меру пресечения в виде лишения свободы на любую иную: подписку о невыезде, домашний арест или залог в размере до 100 тыс. рублей", - добавил он.

Таганский суд Москвы 5 марта санкционировал до 24 апреля арест Алехиной и Толоконниковой.


