
Пилоты пассажирского лайнера, вылетевшего из Филадельфии в Даллас, были вынуждены вернуться в аэропорт из-за сообщения о взрывном устройстве на борту, передает в четверг американский телеканал NBC со ссылкой на местную полицию. 

По словам сотрудников органов правопорядка, им поступил анонимный звонок. Мужчина на проводе сообщил, что один из пассажиров самолета, следовавшего из Международного аэропорта Филадельфии в Даллас, имеет при себе взрывоопасную жидкость.

Власти приняли решение развернуть самолет и посадить его в Филадельфии. 

В данный момент служба безопасности проводит осмотр самолета, а пассажир, предположительно, имевший при себе взрывоопасную жидкость, задержан.




