
Анонимные представители сексменьшинств заявили, что провели антицерковную акцию в Москве.

Они нарисовали у входа в Отдел внешних церковных связей (ОВЦС) Русской церкви радугу и слоган: "Нас не запретить", сообщает в понедельник ЖЖ-сообщество "Антидогма".

Как следует из фоторепортажа с акции, в ней участвовало несколько человек с закрытыми лицами. На одной из фотографий они запечатлены у входа в синодальный отдел.

Между тем в самом ОВЦС корреспонденту "Интерфакс-Религия" заявили, что "никаких надписей по всему периметру здания нет, как нет и следов закраски".


