
Участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, после жалоб на руководство колонии и объявленной в знак протеста голодовки переведенная в Красноярский край, может провести остаток своего срока в местной больнице.

Об этом "Интерфаксу" сообщил в пятницу муж Толоконниковй Петр Верзилов, которому удалось провести сеанс видеосвязи с супругой, находящейся сейчас в Красноярской туберкулезной больнице № 1.

"Надя, в том числе из сообщений СМИ, предполагает, что может отбыть свой срок в женской колонии в Нижнем Ингаше, но также возможно, что она останется до конца срока в КТБ-1, подведомственной краевому ГУФСИН", — сообщил "Интерфаксу" муж Толоконниковой Петр Верзилов. На свободу Толоконникова должна выйти в марте будущего года.

Председатель общественного совета при главном управлении ФСИН по Красноярскому краю Александр Назаров подтвердил предположение о том, что Толоконникомву могут оставить в больнице до окончания срока заключения. "Если это произойдет, ее включат в бригаду хозяйственного обслуживания, которая занимается мытьем полов, разнесением пищи, ремонтом, а также уходом за овощами в теплицах и так далее", — сообщил Назаров "Интерфаксу".

"Отбывать в больнице срок могут только здоровые осужденные, не совершавшие тяжких и особо тяжких преступлений и которые сами захотели остаться. Против желания оставить в больнице отбывать срок не могут. Толоконникова, в принципе, подходит под критерии. Окончательное решение будет принимать комиссия из самых разных специалистов. И вопроса симпатии к заключенному здесь не стоит. Это чисто рациональный момент", — пояснил собеседник агентства.

Верзилов отметил, что его жена в целом удовлетворительно оценивает условия, в которых сейчас находится. "Она говорит, что достаточно мало видела, поскольку больница большая, но в целом она удовлетворена отношением сотрудников, наличием нормального оборудования. Сотрудники больницы ведут себя с ней корректно", — рассказал Верзилов. По его словам, Толоконникова сейчас восстанавливается и занимается самообразованием.

"В целом у Нади все в порядке. Ее диагностируют. Приходит в себя от некоторых осложнений после недавней голодовки. Она также много читает, занимается самообразованием", — добавил собеседник агентства.

Говоря о долгом этапе Толоконниковой Верзилов предположил, что Федеральная служба исполнения наказаний пыталась таким образом наказать его супругу.

"Надежда пробыла в пути 26 дней, и за это время у нее не было возможности пообщаться с родственниками. Обычно этапируемым такая возможность негласно дается, но Надежде этого не предоставили. За время этапа она побывала ряде пересыльных тюрем. Была в Омске, Тюмени и вот теперь прибыла в Красноярск", — пояснил Верзилов.

Надежда Толоконникова — одна из трех осужденных участниц так называемого панк-молебна, проведенного в начале 2012 г. в храме Христа Спасителя в Москве группой Pussy Riot. В августе прошлого года суд приговорил Толоконникову к двум годам колонии общего режима за хулиганство. Срок ее заключения истекает в начале марта 2014 года.

В конце сентября Толоконникова, отбывавшая наказание в мордовской колонии № 14, объявила голодовку, заявив, что руководство учреждения угрожает ей убийством, а также поддерживает в колонии крайне тяжелые условия пребывания и труда. Она направила заявление о начале голодовки во ФСИН, пожаловалась на угрозы в Следственный комитет и передала открытое письмо СМИ. Следственное управление СКР по Мордовии сейчас проверяет эти жалобы.

В пресс-бюро ФСИН РФ тогда заявили, что защита Толоконниковой и ее супруг Петр Верзилов якобы шантажировали замначальника ИК-14 заявлением о нарушениях, требуя облегчить для участницы Pussy Riot пребывание в заключении.

В начале октября Толоконникова прекратила голодовку после обещания ФСИН перевести ее в другую колонию. 11 октября уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что руководство ФСИН его обмануло, не выполнив обещание о переводе.

Восемнадцатого октября Толоконникова вновь объявила голодовку. По словам Петра Верзилова, это было связано с обратным переводом ее в ИК-14. Спустя несколько дней ФСИН сообщила, что осужденную отправили по этапу, однако, где именно она находится, не было известно до 12 ноября, когда выяснилось, что девушку перевели в Красноярск.


