
Изменения в структуре МВД происходят непросто, но альтернативы им нет, заявил президент России Дмитрий Медведев на встрече с личным составом отдела МВД по Академическому району Москвы в связи с профессиональным праздником сотрудников органов внутренних дел.

"МВД должно быть эффективным, мобильным, сильным ведомством, не расхлябанным, а способным решать задачи, которые стоят во всем мире перед правоохранительными структурами, полицией, другими службами МВД", - подчеркнул президент. "Я уверен, что у нас все получится, потому что преобразования назрели", - сказал он.

Как отметил Дмитрий Медведев, изменения "идут, конечно, не очень просто, потому что вообще всегда любые изменения идут непросто". "С другой стороны никакой альтернативы быть не может", - подчеркнул он.


