
Участница панк-группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич прекратила голодовку, сообщил "Интерфаксу" ее адвокат Марк Фейгин.

Он напомнил, что о голодовке своей подзащитной узнал от ее отца, которому об этом сообщили в СИЗО, когда он пытался передать ей продукты. По словам Фейгина, Самуцевич голодала, протестуя против решения Мосгорсуда, согласно которому продление ареста участницам группы было признано законным.

Он отметил, что кроме этого его подзащитная пошла на столь крайнюю меру в связи с тем, что на нее оказывали давление сокамерницы в СИЗО. В числе требований Самуцевич был перевод ее в одиночную камеру. Как сообщил Фейгин в понедельник, после предоставления Самуцевич одиночной камеры,  его подзащитная прекратила голодовку.


