
Москва настаивает на скорейшем проведении встречи проживающей в Финляндии россиянки Анастасии Завгородней, дети которой были отобраны финскими соцслужбами, с российскими дипломатами.

"К сожалению, финляндская сторона ведет себя вызывающе неконструктивно. Органы соцопеки отказались сегодня встречаться с российскими дипломатами. Настаиваем на скорейшем проведении такой встречи", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД России, опубликованном в понедельник на сайте внешнеполитического ведомства.




