
11 учащихся сельской средней школы доставлены в больницу Боготольского района (Красноярский край) с признаками отравления, сообщает в субботу пресс-служба ГУ МВД России по региону.

По предварительным данным, в пятницу около 300 учащихся средней школы № 1 села Тюхтет обедали в школьной столовой. Поздно вечером с жалобами на недомогание в больницу обратились 11 детей в возрасте от 10 до 16 лет, говорится в сообщении. Десять учеников госпитализированы в инфекционное отделение районной больницы с подозрением на отравление пищевыми продуктами. Информация об одиннадцатом ученике не сообщается.

Полиция проводит проверку по данному происшествию, по итогам которой будет принято процессуальное решение.



