
Лидер КПРФ и ее парламентской фракции Геннадий Зюганов пообещал, что депутаты-коммунисты потребуют от Госдумы отреагировать на факты массовых задержаний в Москве множества россиян в последние два-три дня. "Мы обязательно поставим в Госдуме вопрос о недопустимости задержания сотен ни в чем не повинных граждан в последние дни, включая сегодняшний праздничный день, в Москве, которые не выступали ни с какими протестами, ничего не требовали, ни о чем публично не заявляли, а лишь собирались в парках и скверах Москвы на массовые гуляния", - сказал Г.Зюганов "Интерфаксу".

Он отметил, что такие действия полиции и других силовых структур не могут остаться без реагирования со стороны парламентариев. "Что происходит? В стране у нас не военное положение, и не чрезвычайное положение. Почему всех подряд полиция загребает и свозит в автозаках за решетку?" - заявил лидер российских коммунистов. Политик подчеркнул, что на эти вопросы депутатов должны дать ответ, прежде всего, представители органов прокуратуры.

Г.Зюганов также сообщил, что на завершившемся недавно митинге, который проводила КПРФ и объединенная левая оппозиция на Лубянской площади, именно об этом говорил руководитель фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков.

 



