
Президентский совет по правам человека требует пересмотра судебных решений об арестах участников мирных акций протеста против итогов парламентских выборов и считает недопустимым применение к ним силы.
	"Мы осуждаем необоснованное применение насилия в отношении мирных граждан, защищающих свои избирательные права в соответствии с законом, и настаиваем на пересмотре многочисленных судебных постановлений об административных арестах", - говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте Совета при президенте по правам человека.
	"Недопустимо не только применение насилия, но и запугивание, угрозы отчисления студентов из ВУЗов и призыва в армию за участие в мирных акциях протеста", - заявляют авторы. 
	В президентском совете считают, что "силы правопорядка должны помнить, что призваны защищать права людей, в том числе право на свободу собраний и выражения мнений".
	"Одновременно мы призываем участников митингов не поддаваться на провокации, не прибегать к насилию, не нарушать закон. Важно не дать противникам свободы ни одного повода", - говорится в документе. 



