
Московские следователи задержали и допрашивают в качестве подозреваемого собственника здания на Качаловском рынке Москвы, в котором в пожаре погибли 17 человек, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

По ее словам, собственник здания - гендиректор ООО "Старт-2" Владимир Лыков - задержан по ст. 91 УПК РФ (на 48 часов до предъявления обвинения). Цыпленкова отметила, что следователи будут допрашивать его в качестве подозреваемого по ст. 219 УК РФ ("Нарушение правил пожарной безопасности"), решается вопрос об аресте.

3 апреля на территории Качаловского рынка по адресу: Варшавское шоссе, д. 166 произошло возгорание в пристройке к ангару, предназначавшейся для проживания рабочих. Площадь пожара составила 50 кв. метров. Погибли 17 человек, проживавших в помещении. По неофициальным данным, погибшие - уроженцы Таджикистана.

По предварительным данным, причиной пожара могла стать неисправность обогревательного прибора или нарушение правил его эксплуатации. Предполагается, что на некоторых нагревательных приборах рабочие сушили одежду.


