
Геннадий Гудков считает, что после исключения из "Справедливой России" его и Дмитрия Гудкова партия утратит значительную часть своего электората.
"То, что сегодня произошло, на мой взгляд, лишает "Справедливую Россию" серьезнейшей электоральной базы, серьезнейшей поддержки. Обидно, ведь это нарабатывалось большими трудами", - сказал Г.Гудков журналистам в среду сразу после заседания бюро президиума центрального совета "Справедливой России", на котором он и его сын Дмитрий были исключены из партии.
"Понятно, что огромная часть протестного электората сейчас развернется в другую сторону и будет искать другую политическую партию, другую политическую силу, которая будет отстаивать их точку зрения", - добавил он.


