
Более 3 тысяч человек провели во Львове акцию протеста, посвященную 2-й годовщине с момента избрания четвертого президента Украины Виктора Януковича. Митинг возле памятника Тарасу Шевченко организовали оппозиционные партии, входящие в Комитет сопротивления диктатуре.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", участники митинга стояли под партийными и государственными флагами и держали в руках плакаты: "Политзаключенным - волю!", "Очистим власть - будет порядок", "Два года правления Януковича - два год поражений и стыда!", "Нет Януковичу!" и другие.

Выступая на митинге, представитель ВО "Батькивщина", вице-спикер Верховной Рады Николай Томенко заявил, что в данное время украинские власти "воюют со всем украинским". "Украинские власти находятся в состоянии войны против Украины, против всего украинского", - сказал он, добавив, что "эту войну нужно окончить 28 октября" текущего года (на это время запланировано проведение выборов в Верховную Раду Украины - ИФ) и не ждать дольше.

Также он призвал к досрочным президентским выборам. "Мы должны добиться досрочных президентских выборов и не ждать 2015 года", - сказал Н.Томенко.




