
Вице- губернатор, председатель правительства Подмосковья Андрей Шаров предложил японским партнерам в рамках презентации Московской области в Японии в среду для руководителей 24 крупнейших транснациональных компаний спроектировать новый город в Клинском районе области.

"Учитывая красивые окрестные леса, прекрасную Волгу, хорошую экологию - здесь можно было бы построить новый город, который правительство области готово отдать для проектирования японским партнерам", - цитирует пресс-служба правительства Московской области Шарова. "Привлекательно расположение территории для будущего технопарка - всего 50 км от кольцевой дороги и аэропорта. А через год здесь пройдет платная дорога на Санкт-Петербурга", - отмечается в материале.

Кроме того, по данным пресс-службы, представители японской стороны заинтересовались предложением участвовать в создании промышленного парка в Клину, где уже присутствует японский бизнес.






