
Член Совета Федерации Руслан Гаттаров заявляет, что верхняя палата проведет парламентское расследование по фактам из скандального фильма "Анатомия протеста-2", если с этим не справятся следственные органы.

"Мы в Совете Федерации на заседании в среду попросили два комитета проследить за ходом расследования. Если в течение месяца мы увидим, что наши спецслужбы не действуют активно, то тогда мы будем проводить свое парламентское расследование", - сказал Р.Гаттаров на заседании в Общественной палате в пятницу.

По его мнению, в фильме видно, что лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов "готов на все, готов на кровь, чтобы получить власть".


