
Консультативный совет Лиги арабских государств (ЛАГ) призвал в воскресенье главу организации Набиля аль-Араби срочно отозвать наблюдателей из Сирии, поскольку их "неэффективная деятельность" служит прикрытием для режима президента Башара Асада, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

"Насилие в Сирии продолжается даже с присутствием в стране наблюдателей", - заявил глава совета Али ас-Салем аль-Декбас. - Однако их работа в стране дает режиму легальное прикрытие в глазах международного сообщества".

В связи с этим совет призвал Н.аль-Араби созвать экстренное заседание ЛАГ и принять решение об отзыве наблюдателей.

 




