
Председатель Высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов не поддерживает предложение руководителя Совета Федерации Валентины Матвиенко, которая высказалась за то, чтобы сенаторы приостанавливали членство в партии на время исполнения своих полномочий. Он не считает актуальной данную идею.

"Напомню, что Совет Федерации всегда был палатой регионов. В нем не было партийных фракций, поэтому членство в той или иной партии определяется личной позицией каждого сенатора", - подчеркнул представитель руководства "Единой России".


