
Префект Центрального административного округа столицы Сергей Байдаков против того, чтобы перемещать по Москве исторические памятники. "Я против того, чтобы что-то двигать. Я, может, скажу крамольную мысль, но на Лубянской площади никто, кроме Дзержинского, стоять не должен", - сказал Байдаков на пресс-конференции в четверг.

На вопрос "Интерфакса", как префект относится к идее переноса памятнику Петру I, он ответил: "С Петром I у нас все хорошо". "Как стоял на "стрелке", так я надеюсь, и будет стоять", - заявил Байдаков. "И, кстати, общественность городская, московская против того, чтобы двигать памятник Петру I", - добавил префект.




