
Движение "Солидарность" намерено через суд добиться опровержения со стороны телеканала НТВ о том, что участники оппозиционных митингов в Москве выходили за деньги. "В понедельник 19 марта, движение "Солидарность" подало иск к телекомпании НТВ и требует опровергнуть утверждения, прозвучавшие в фильме "Анатомия протеста", вышедшем в телеэфир 15 марта на телеканале НТВ, о том, что участники акций на Болотной площади, на проспекте Сахарова и акции "Белое кольцо" выходили протестовать за деньги", - говорится в сообщении движения, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.
В документе поясняется, что "участник "Солидарности" Федор Богатырев обратился в Пресненский суд Москвы с иском к НТВ о защите чести и достоинства и требованием опровержения сведений, расцененных в иске как "порочащие честь, достоинство и доброе имя". "Его примеру намерены последовать и другие участники "Солидарности", - сказано в сообщении.
Федор Богатырев - активист московской "Солидарности", бывший кандидат в муниципальные депутаты в Красносельском районе, арестованный на 15 суток после акции протеста 5 декабря, сообщают в пресс-службе движения. 
Ранее в понедельник стало известно, что оппозиционная организация "Демократический выбор" (лидер - Владимир Милов) подала два судебных иска в Пресненский суд Москвы против телеканала НТВ.
36-минутный фильм об акциях оппозиции "Анатомия протеста" вышел на телеканале НТВ в четверг вечером 15 марта в передаче "ЧП. Расследование". Сюжет начинается с рассказа о последнем митинге "За честные выборы" 10 марта, проходившем на Новом Арбате. Голос за кадром сообщает, что "по оценкам ГУВД, на митинге не было и 10 тыс. человек", а потому оппозиция вынуждена оплачивать участие в своих акциях. Далее следуют кадры, на которых запечатлена раздача денег членам массовки, якобы нанятых для участия во флешмобе "Большой белый круг" 26 февраля. Кроме того, в фильме говорится, что протестная активность в Москве не обходится без вмешательства Госдепа США, с сотрудниками которого якобы сотрудничают лидеры оппозиции.

Накануне в воскресенье политик Борис Надеждин сообщил, что направил иск к телекомпании НТВ в связи с фильмом "Анатомия протеста". "Я отправил прилагаемый иск, и всем предлагаю сделать то же самое. Может отправить каждый, кто считает себя оппозицией", - написал Надеждин в блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы". На сайте Надеждин приводит полный текст иска. "Достаточно в прилагаемый текст вставить свои данные, изменить детали про себя, заплатить госпошлину, подписать и сдать в канцелярию суда или отправить по почте заказным письмом с описью", - отмечает он. В иске политик заявляет, что в фильме упоминается "неопределенный круг лиц, обозначаемый как "оппозиция", и подчеркивает свою принадлежность к этому кругу. 
Анализируя фрагменты фильма и оспаривая утверждения его авторов, Надеждин требует признать "вышеуказанные сведения, распространенные Ответчиком 15 марта 2012г. путем демонстрации фильма "Анатомия протеста", не соответствующими действительности, порочащими честь и достоинство граждан - представителей российской оппозиции, в том числе меня лично". Политик также требует "обязать Ответчика опровергнуть указанные сведения в эфире телеканала НТВ" в форме сообщения о принятом решении суда.


Помимо исков фильм вызвал серию протестов: представители оппозиции пикетируют телецентр "Останкино" и группами, и в одиночку. В частности, в воскресенье 18 марта сторонники акций "За честные выборы" провели митинг протеста, призывая бойкотировать телеканал НТВ. Некоторые участники акции были задержаны. В понедельник у здания телецентра был задержан правозащитник Лев Пономарев, проводящий у "Останкино" одиночный пикет. Активиста отпустили вечером того же дня. 


Между тем, по мнению генерального директора "Газпром-Медиа Холдинга" Николая Сенкевича, призывы к бойкоту НТВ противоречат демократии и свободе слова. "Считаю, что призывы к бойкоту НТВ и срыв работы сайта фактически являются действиями, направленными против демократических механизмов, общественной дискуссии и свободного обмена мнениями всех членов общества", - заявил Сенкевич, слова которого приводятся в понедельник на сайте "Газпром-Медиа" в сообщении, озаглавленном "О демократии в эфире". 
Он напомнил, что НТВ - информационно-публицистический телеканал, "освещающий все аспекты жизни общества и представляющий всю палитру общественных мнений и настроений". По его словам, программы, выходящие на телеканале в прайм-тайм, являются "площадкой для общественных дискуссий на самые важные для общества темы". "В частности, в программе "НТВшники" 18 марта обсуждалась тема судьбы М.Б.Ходорковского. Большинство аудитории сошлось во мнении о целесообразности его освобождения. Очевидно, протест против НТВ направлен и против этого продукта телеканала", - предположил Сенкевич.



