
Сайт социальной сети "МирТесен" был заблокирован не по указанию Роскомнадзора, а по решению суда, заявили в Роскомнадзоре.

"В Роскомнадзор поступило очень много обращений по поводу блокировки интернет-ресурсов, в том числе и сайта "МирТесен". Мы запросили у операторов связи решения судов, на основании которых была произведена блокировка, и получили целый список таких решений", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский в пятницу.

По его словам, суды выносили решения о признании информации запрещенной на основании обращений органов прокуратуры.

"Мы организовали работу с владельцами сайтов на предмет удаления с интернет-ресурсов той информации, которая была признана судами противоправной. Так, запрещенная информация в социальной сети "МирТесен" была удалена, и по нашей рекомендации оператор связи разблокировал доступ к сайту", - сказал Ампелонский.

Он отметил, что в настоящее время Роскомнадзор работает еще с несколькими сотнями сайтов, доступ к которым был заблокирован по решениям судов.




