
Россия обеспечит безопасность судна Alaed при переходе из Мурманска в Сирию, не прибегая к сопровождению кораблей ВМФ, заявил "Интерфаксу-АВН" в пятницу военно-дипломатический источник в Москве.

"Судно Alaed при выходе из Мурманска и по всему маршруту перехода в сирийский порт Тартус в обязательном порядке будет обеспечено сопровождением во избежание всевозможных провокаций", - сказал источник.

"В одиночном плавании с судном может произойти какая-нибудь неприятная история, которую "повесят" на неких пиратов или морскую стихию, поэтому Alaed нуждается, как в свидетелях, так и при необходимости, в оперативной помощи", - отметил собеседник агентства.

При этом он подчеркнул, что Alaed будет сопровождаться не боевым кораблем или транспортом, стоящим в штате российского ВМФ, "чтобы избежать ненужного втягивания российского ВМФ в эту сложную и неоднозначную ситуацию, судно будет двигаться в компании с гражданским судном".

Эксперт также отметил, что процедура смены флага на Alaed может затянуться на неопределенное время.


