
Самолеты и вертолеты МЧС РФ в субботу в течение дня вылили на горящие леса Томской области более 1000 тонн воды. "Авиагруппировка МЧС России в регионе насчитывает 11 судов. Они совершили 99 вылетов, вылив на очаги лесных пожаров 1110 тонн воды", - сообщили в управлении информации МЧС.

В операции задействованы три вертолета - Ми-8, один вертолет Ми-26, четыре самолета-амфибии Бе-200, три самолета Ил-76. Также привлечены восемь бортов территориальной подсистемы, в том числе четыре Ми-8, два "Робинсона", Ан-2 и "Аэропракт", уточнили в МЧС.



