
Руководство Москвы и Московской области составило подробный план действий по реализации проекта расширения административных границ Москвы, а также более точно определило границы территории, которая включена в этот проект, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.

"Мы с губернатором Московской области работаем по выполнению этого поручения, это полезная для Москвы и Московской области конфигурация границ", - отметил Собянин. Он рассказал, что составлен подробный план действий по данному вопросу, включая проведение общественных слушаний, а также собраний представительных органов власти. "Определили уже более-менее точно границы территорий, о которых идет речь", - сказал мэр Москвы.




