
Руководящие сотрудники одной из столичных инспекций Федеральной налоговой службы РФ заподозрены в содействии преступной группе, которая, по данным полиции, занималась хищением денег из бюджета с помощью махинаций с незаконным возмещением НДС.

Установлено, что группа действовала на протяжении двух лет на территории Москвы и Петербурга. По имеющейся в ГУЭБиПК МВД России информации, в её деятельность вовлечены сотрудники налоговых органов, в том числе инспекции ФНС России N2 по Москве.

В пресс-центре МВД РФ "Интерфаксу" сообщили, что в квартирах и на рабочих местах подозреваемых, в том числе в здании ИФНС России N2, проведены обыски, в ходе которых обнаружены предметы и документы, свидетельствующие об их противоправной деятельности. 

Для реализации противоправной схемы злоумышленники создали несколько юрлиц, с номинальными гендиректорами и участниками, между которыми совершались фиктивные сделки купли-продажи - товар существовал только на бумаге, а фактического движения денежных средств не производилось. Затем в налоговые органы от имени фирм-"однодневок" направлялись документы для возмещения якобы переплаченного в ходе сделок НДС. В частности, по данным полиции, от одной из таких фирм - ООО "Флагман" в Петербурге поступило заявление о возмещении НДС на сумму около 50 млн рублей, а остаток нереализованного товара, расположенного на складе в Москве, подтвердили актами выездных проверок, составленными ИФНС России N2 по Москве.

В настоящее время, по информации МВД, собранные материалы переданы в следственные органы для принятия процессуального решения.




