
Владимир Путин в пятницу совершит рабочую поездку в Краснодарский край, где посетит Крымск и Анапу, сообщили в пресс-службе главы государства.

"В Анапе Путин примет участие в торжественном мероприятии, посвященном началу строительства газопровода "Южный поток", - говорится в сообщении пресс-службы. 

На церемонии ожидается присутствие гостей из стран, имеющих отношение к проекту. 

В ходе посещения Крымска в пятницу президент РФ планирует осмотреть жилье, построенное для жителей края, пообщаться с новоселами.


