
Генеральным директором дочернего предприятия ОАО "Ситроникс" ООО "Ситроникс Смарт Технологии" (ССТ) назначен Александр Волков, говорится в пресс-релизе компании.
	До Волкова пост гендиректора ССТ занимал сын бывшего руководителя ГУП "Московский метрополитен" Дмитрия Гаева Владимир Гаев.
	Как сообщалось, в конце июня Дмитрий Гаев покинул совет директоров "Ситроникса".
	Волков до 2011 года занимал должность заместителя гендиректора Института исследования вопросов международной интеграции, где занимался управлением коммерческими проектами в странах Центральной и Восточной Европы. В качестве консультанта в области радиотехнологий он сотрудничал со многими крупными российскими компаниями.



