
Материалы по факту угрозы убийством со стороны Виталия Грачева (певец Витас - ИФ) женщине, пострадавшей в ДТП с его участием, и свидетелю переданы в управление дознания столичной полиции.

Как сообщил "Интерфаксу" во вторник сотрудник пресс-службы столичного главка, двое граждан, которым Грачев угрожал убийством с использованием предмета, похожего на пистолет, во вторник были опрошены дознавателями УВД Северо-Восточного округа, после чего все материалы по данным фактам переданы в управление дознания ГУ МВД России по Москве. 

Накануне пострадавшая в ДТП с участием Грачева, а также очевидец аварии написали на него заявления в полицию по факту угрозы убийством. Они были зарегистрированы в отделе полиции Останкинского района.



