
Более чем на 70% сократилось в текущем году количество офицеров и членов их семей, желающих отдыхать в военных санаториях и домах отдыха из-за отмены льгот на приобретение путевок и оплату проезда, заявил "Интерфаксу-АВН" источник в комитете Госдумы по обороне.

"Как сообщила нашему комитет начальник департамента санаторно-курортного обеспечения Минобороны Елена Чуфырева, анализ обеспеченности контингента санаторно-курортным лечением и оздоровительным отдыхом за январь-июнь 2012 года по сравнению с 2011 годом показал снижение уровня заезда военнослужащих и членов их семей на 74%. Фактически это значит, что только немногочисленные офицеры и их семьи сейчас отдыхают в здравницах военного ведомства", - сказал собеседник агентства в среду.




