
Мировой суд привлек к административной ответственности оппозиционеров Сергея Удальцова и Алексея Навального и назначил им наказание в виде 15 суток административного ареста.  Оба они были признаны виновными в неповиновении законным требованиям сотрудников полиции (ст.19.3 КоАП).
Оглашая решение по Сергею Удальцову, судья Светлана Копчак сообщила, что собранными по делу доказательствами его вина в совершении административного правонарушения доказана. По словам судьи, показаниям Удальцова суд не доверяет, в то время как оснований не доверять показаниям сотрудников полиции у нее нет. Судья добавила, что показания свидетелей защиты также считает недостоверными, так как они знакомы с Удальцовым. 
Судья сообщила, что, учитывая характер совершенного правонарушения, а также тот факт, что Удальцов неоднократно привлекался к административной ответственности, однако это не возымело на него соответствующего действия, она считает, что наказание, которое может быть к нему применено, - административный арест на 15 суток. После оглашения решения С.Удальцов прокричал: "Позор таким судьям!" Его жена Анастасия Удальцова также выразила неудовольствие решением. Удальцов сообщил журналистам, что считает решение суда местью за то, что в последнее время люди выходят на улицы и высказывают свое отношение к власти. "Власть не знает, что делать, и она ошибается, если думает, что после ареста люди перестанут выходить. Я уверен, что они продолжат выходить на улицы", - заявил Удальцов. 
Адвокат оппозиционера Виолетта Волкова заявила, что сегодня же подаст кассационную жалобу на данное решение. 
Дело Алексея Навального рассматривал мировой суд района Пресня.Согласно материалам дела, которые огласила судья, Навальный участвовал в незаконном публичном мероприятии, проходившем ранним утром в среду на Кудринской площади. Он отказался исполнить требования полиции прекратить незаконные действия и пройти в служебный автобус для составления протокола. При задержании Навальный оказывал сопротивление сотрудникам полиции, выкрикивал антиправительственные лозунги и создавал суматоху.
Судья удовлетворила ходатайство адвоката Навального Николая Полозова о допросе трех свидетелей задержания оппозиционера. При этом она отклонила ходатайства о просмотре видеозаписи задержания Навального и допросе полицейских проводивших его задержание.
Задержанный рассказал в суде: "В пять утра я приехал на Баррикадную, так как узнал из СМИ, что там проходят народные гуляния, которые охранялись сотрудниками полиции. Там действительно были люди, но они не выкрикивали лозунги, ни к чему не призывали. В 6 утра ОМОН выбежал из автомобилей и начал задерживать собравшихся, в том числе и меня". По словам оппозиционера, никаких требований сотрудники полиции не предъявляли, а сразу повели его в автозак. "На Баррикадной вместе со мной задержали порядка 50 человек, многих из них отпустили без составления протокола", - сказал Навальный.
Оглашая решение, судья не нашла основания не доверять протоколам о задержании, составленным сотрудниками полиции. Показания свидетелей со стороны Навального она сочла противоречивыми. Вынося решение об аресте, она учла данные о личности Навального, наличие у него несовершеннолетних детей, однако сочла, что вина оппозиционера полностью доказана.
После оглашения решения в зале раздались возгласы: "Позор!". На выходе из суда, в момент, когда арестованного посадили в полицейский автобус, собравшиеся его поддержать люди кричали: "Свободу Навальному!".
Защита также намерена обжаловать сегодняшнее решение суда.




