
Американский журнал Forbes опубликовал в пятницу рейтинг самых влиятельных матерей в мире.

Первое место в списке заняла госсекретарь США Хиллари Клинтон. За ней следует президент Бразилии Дилма Русеф. Замыкает тройку лидеров глава американской пищевой компании "PepsiCo" Индра Нуйи.

Четвертое место рейтинга журнал отдал исполнительному операционному директору Facebook Шерил Сандберг. Пятую строчку занимает Мелинда Гейтс - супруга Билла Гейтса и сопредседатель благотворительного Фонда Билла и Мелинды Гейтс.

При этом первая леди США Мишель Обама заняла лишь седьмую позицию в рейтинге. Ее обошла и заняла шестое место лидер правящей в Индии партии "Индийский национальный конгресс" Соня Ганди.



