
Ни одного из французских граждан нет среди заложников, удерживаемых на газовом объекте BP на юго-востоке Алжира, заявил в субботу министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан. Он подтвердил, что всего в заложниках находилось два француза: один из них был убит, второму удалось бежать из плена.

В то же время поступают сообщения, что алжирские войска окружили боевиков, все еще удерживающих заложников, на одной из частей объекта в районе алжирского города Ин-Аменас.

В свою очередь, командир боевиков Абдель Рахман ан-Ниджири заявил, что заложниками являются подданные Великобритании, Японии, а также граждане США и Норвегии. Он заявил, что заложники будут казнены, если власти Алжира не вступят с захватчиками в переговоры и не выполнят их требования.




