
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление "О Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур", сообщает пресс-служба правительства РФ.

Согласно документу первый вице-премьер правительства РФ Игорь Шувалов назначается председателем российской части Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур".

И.Шувалову поручено утвердить состав российской части комиссии, включив в него представителей ряда министерств и ведомств, а также определить совместно с казахстанской стороной порядок организации деятельности комиссии.




