
Книга российского писателя Бориса Акунина " Весь мир - театр" про Эраста Фандорина оказалась в центре несколько нелепой истории. Ее проверили на экстремизм, издателя вызвали к следователям для дачи показаний. Но - к счастью для него и писателя - все обошлось, дела не будет.
О том, что книга "Весь мир - театр" заподозрена в наличии экстремистских материалов, рассказал сам Акунин. В своем блоге  в Живом Журнале он разместил копию запроса Следственного комитета России в издательство. "Мне переслали из издательства такое письмо. Какой-то бдительный человек раскрыл истинную суть моего так называемого творчества, поделился своим открытием с компетентными органами и те, конечно же, сразу увидели: это не бред и не осеннее обострение, это очень серьезно. Я сразу понял, что на сей раз мне не уйти от изобличения", - написал Акунин.
В запросе указывается, что в связи с заявлением о наличии в книге высказываний экстремистского характера следственные органы проводят проверку, просят предоставить копии договоров издательства с автором, а также предоставить экземпляр романа "Весь мир - театр" и контактные данные автора для проведения дальнейших проверочных мероприятий.
Директор издательства "Захаров", где печатается Акунин, Ирина Богат считает нелепым подозревать на экстремизм детективный роман про Эраста Фандорина, написанный писателем. "Я считаю это нелепым. Никакого экстремизма, даже намека на экстремизм в книге "Весь мир - театр" нет. Роман о любви и о театре, действие происходит в начале XX века, до революции", - заявила  "Интерфаксу" Богат в четверг.
Она сообщила, что ее вызвали в СК РФ для дачи показаний 28 октября. "Но я пока в Германии, поэтому направила ответное письмо в СК РФ с изложением своей позиции, и сказала, что приду, как только приеду, и отвечу на все вопросы", - сказала Богат.
По ее мнению, .Акунин не пишет экстремистских книг. "Мы не издаем литературы экстремистского характера, а Акунин не пишет таких книг. Очень грустно, что в нашей стране нет больше проблем, чем выискивать экстремизм в произведениях Акунина", - добавила директор издательства.
Но, как выяснилось в четверг вечером, приходить на допрос директору издательства уже не обязательно. Принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела по результатам проверки о наличии экстремистских высказываний в книге Бориса Акунина, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.
"В городскую прокуратуру Нижнего Новгорода от осужденного к пожизненному лишению свободы поступило заявление о наличии в книге БорисаАкунина "Весь мир - театр" экстремистских высказываний. Заявление был направлено в следственные органы с указанием провести проверку", - сказала Цыпленкова.
Следователи обязаны рассмотреть любое заявление о преступлении и принять решение, пояснила она.  "В настоящее время проверка проведена, принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием события преступления", - сказала Цыпленкова.
Настоящее имя писателя Б.Акунина Георгий Чхартишвили. Известность Б.Акунин приобрел благодаря детективной серии литературных романов про Фандорина. Один из романов этой серии "Статский советник" в 2006 году был экранизирован режиссером Филиппом Янковским.
Первый тираж книги "Весь мир - театр" в полмиллиона экземпляров был издан два года назад, было несколько переизданий. На сайте издания говорится, что "Весь мир театр" является театральным детективом. Действие происходит в 1911 году. Главный герой романа Э.Фандорин расследует преступления, совершенные в одном из московских театров.



