
Оппозиционер Алексей Навальный и его брат Олег Навальный не признали своей вины по делу о мошенничестве и легализации денежных средств в особо крупном размере, сообщил "Интерфаксу" представитель братьев Навальных, адвокат Вадим Кобзев.

"Мы только что вышли с допроса. Братья Навальные по делу своей вины не признали, они остаются под подпиской о невыезде", - сказал Кобзев.

По его словам, согласно подписке о невыезде, Навальный может выезжать из Москвы в область, но предупреждать об этом следователя. Кроме того, Кобзев сообщил, что в обвинении А.Навальному и Навальному фигурируют их родители.

"Папа и мама Навальных фигурируют в обвинении, но не фигурируют в постановлении о возбуждении уголовного дела", - сказал адвокат.



