
Вице-премьер - министр инфраструктуры Украины Борис Колесников призвал всех украинцев во время чемпионата Европы вывесить желто-синий национальный флаг в окнах своих домов и таким образом поддержать сборную страны. "Важно поддержать свою команду и осуществить давление на коллектив соперника. Если в каждом украинском окне - в квартирах, домах, на улицах, автомобилях - футболисты будут видеть украинский флаг - наша сборная почувствует, что страна, болельщики поддерживают их", - отметил Б.Колесников, слова которого приводит ИЦ "Украина-2012".




