
На космодроме Байконур состоялось заседание госкомиссии, которое, заслушав технических руководителей предприятий, приняло решение провести в воскресенье утром вывоз ракеты  "Союз-ФГ" с транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-09М" на стартовый комплекс, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

"Транспортирование ракетного поезда из монтажно-испытательного корпуса площадки 112 космодрома на стартовый комплекс площадки 1 космодрома начнется в 5:00 мск", - сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

"После доставки ракеты на стартовый комплекс она будет установлена в стартовую систему и специалисты космодрома проведут работы по графику первого стартового дня", - добавил собеседник агентства.

Пуск ракеты космического назначения "Союз-ФГ" с транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-09М" запланирован на 00:31 мск 29 мая 2013 года.

В основном экипаже - Федор Юрчихин (Роскосмос), Лука Пармитано (ESA), Карен Найберг (NASA), дублеры - Михаил Тюрин (Роскосмос), Рик Мастраккио (NASA) и Коити Ваката (JAXA).


