
Совет директоров Росбанка начал процесс прекращения полномочий председателя правления банка Владимира Голубкова, говорится в сообщении кредитной организации.

Societe Generale и Росбанк в связи с расследованием в отношении двух менеджеров российского банка совместно предприняли ряд мер, чтобы поддерживать стабильную работу кредитной организации, соблюдая высокие международные стандарты ведения бизнеса и корпоративного управления, отмечается в сообщении. Смена главы Росбанка одна из таких мер.

Управление деятельностью Росбанка осуществляет исполняющий обязанности председателя правления Игорь Антонов под общим руководством председателя совета директоров Росбанка, регионального координатора Societe Generale в России Дидье Огеля.


