
Следователи столичной полиции возбудили уголовное дело по факту ДТП с участием грузовика и рейсового автобуса, в результате которого погибли 14 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье 264 часть 5 УК РФ (Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц)", - сказали в пресс-службе.

В субботу днем в районе населенного пункта Ознобишино в "новой Москве" грузовик, груженный щебнем, протаранил рейсовый автобус, в результате чего 14 человек погибли, около 40 получили ранения.



