
Бизнесмен Михаил Прохоров, который заявил о своих президентских амбициях, считает, что бывших руководителей "ЮКОСа" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева можно освободить по УДО.

"Закон - плохой или хороший - мы его обязаны соблюдать. Неважно, какой суд, но он принял решение. Я специально изучал вместе с юристами процедуру, и я считаю, что оснований для неосвобождения условно-досрочно Ходорковского и Лебедева нет никаких", - сказал Прохоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".


