
Группа молодых людей с белыми ленточками собралась на Чистопрудном бульваре в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в сквере на Чистопрудном бульваре собралось несколько десятков молодых людей, многие из них с белыми ленточками. Молодые люди стоят и разговаривают между собой, у них нет транспарантов или плакатов. Несмотря на усиливающийся дождь, молодые люди не расходятся. 

Ранее в понедельник в центре столицы, по данным пресс-службы ГУ МВД по Москве, за попытку несанкционированного пикетирования были задержаны около 120 человек.




