
Одинцовский гарнизонный военный суд в четверг приговорил к штрафу в размере 775 тыс. рублей бывшего командира элитной пилотажной группы "Стрижи" подполковника Валерия Морозова, который был признан виновным в покушении на получение взятки.

Об этом говорится в резолютивной части приговора судьи. В.Морозов был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки).

В ходе прений сторон прокурор просил назначить экс-командиру "Стрижей" наказание в виде штрафа в 1 млн 550 тыс. рублей и лишить его звания подполковник запаса. В.Морозов и его адвокаты настаивали на оправдательном приговоре.


