
Экологи обеспокоены ростом числа природных пожаров в России. "Этой весной ситуация с лесными пожарами и пожарами на природных территориях развивается по гораздо более опасному сценарию, чем в 2010-2011 годах", - говорится в сообщении российского отделения "Гринпис", поступившем в "Интерфакс" в субботу.

"С начала сезона, которым официально считается в России 1 апреля, и по сегодняшний день лесными пожарами пройдено около 1,24 млн гектаров. Для сравнения: за весь прошлый год, по официальным данным, в РФ выгорело около 2 миллионов гектаров, а по неофициальным - около 9 миллионов гектаров", - сообщили в "Гринпис России", отметив, что это данные дистанционного мониторинга пожаров, полученные с помощью сервиса "Вега", который предоставляет Институт космических исследований РАН. "Каких-либо оснований предполагать, что в ближайшие месяцы ситуация с охраной лесов и других природных территорий от пожаров принципиально улучшится, нет", - заявили в российском отделении "Гринпис".




