
Глава фонда Hermitage Capital Уильям Браудер заявил, что с тех пор как стал заниматься делом юриста фонда Сергея Магнитского, он и его коллеги получили из России 11 угроз убийством, сообщает интернет-портал PublicPost.

"Угрозы приходили текстовыми сообщениями и электронными письмами", - сообщает в пятницу интернет-издание. Между тем Браудер сомневается, что "Закон Магнитского" остановит российских чиновников от нарушений прав человека.

26 июня 2012 года комитет по международным отношения Сената США единогласно одобрил "закон Магнитского", который предусматривает введение визовых и финансовых санкций в отношении российских чиновников, подозреваемых Соединенными Штатами в нарушении прав человека. Ранее этот законопроект был одобрен комитетом по иностранным делам нижней палаты Конгресса США. 

Законопроект еще должен быть рассмотрен комитетом по финансам Сената США, а также на совместном заседании обеих палат Конгресса. В случае успешного прохождения всех этих процедур законопроект, который, по замыслу конгрессменов, должен прийти на смену поправки Джексона-Вэника, поступит на подпись президента США.

Юрисконсульт фонда Hermitage Capital С.Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги С.Магнитского заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники.

Смерть вызвала широкий общественный резонанс не только в России, но и за рубежом. В настоящее время следственные органы МВД РФ завершили расследование дела, однако защита родственников С.Магнитского заявила, что не намерена знакомиться с материалами дела.





