
Прошедшей ночью в столице температура воздуха опускалась местами до минус 25 градусов, выпало от одного до двух сантиментов снега, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик в воскресенье. "Несмотря на морозы, сбоев в системе жизнеобеспечения столице нет", - сказал И.Пергаменщик.

Он уточнил, что в 05:00 воскресенья на улицы Москвы выходила специализированная техника для прометания дорожного полотна на всю его ширину с последующей обработкой провогололедными реагентами. "На снегосплавные пункты вывезено около ста тысяч кубометров снега", - отметил пресс-секретарь.

По его информации, на улицах столицы работает около десяти тысяч единиц снегоуборочной техники, задействовано более тысячи двухсот бригад численностью около семи тысяч человек.

Ссылаясь на прогнозы синоптиков, он сообщил, что днем в столице ожидается до минус 15-17 градусов, ожидаемое количество осадков - до 0,5 см. 




