
Результаты Единого государственного экзамена по русскому языку в Белгороде из-за нарушений частично аннулированы, сообщают в понедельник в пресс-центре департамента образования Белгородской области.

"В нескольких пунктах в Старом Осколе, Валуйках, Красногвардейском районе - была нарушена процедура проведения экзамена. А именно использование мобильного телефона с выходом в Интернет. Школьники были удалены с экзамена, а их работы аннулированы", - говорится в сообщении ведомства. 

По данным департамента, во вторник состоится заседание Государственной экзаменационной комиссии, на котором будет рассмотрена "судьба" этих школьников.




