
11 человек пострадали в результате ДТП с автобусом под Тулой.

Как сообщалось, в 14:45 в дежурную часть поступила информация о том, что на 5-м км автодороги Щекино-Селиваново опрокинулся пассажирский автобус ПАЗ, следовавший по 151 маршруту. В момент происшествия в салоне находились около 25 человек.

Двое из них госпитализированы в районную больницу, сообщил "Интерфаксу" в пятницу руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев. Остальные получили небольшие травмы и от госпитализации отказались.



