
Министр РФ по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов считает, что у депутатов Госдумы нет оснований требовать отставки главы Минобразования Дмитрия Ливанова.

"Могу сказать, что лично Ливанов и его команда работают практически в круглосуточном режиме, абсолютно добросовестно и профессионально", - заявил во вторник Абызов, комментируя по просьбе "Интерфакса" требование некоторых депутатов отправить Ливанова в отставку.

Он добавил, что требования об отставке, правильно выдвигать исходя из конкретных результатов эффективности или неэффективности работы. Для оценки этих результатов в отношении Минобрнауки, по его мненю, прошло слишком мало времени.

"Министерство образования - это тяжелейший и очень ответственный участок работы правительства. Для построения эффективной системы образования необходимы глобальные преобразования. Как правило, любые нововведения всегда остро обсуждаются и вызывают широкий общественный резонанс. Министерство в открытом режиме обсуждает проблемы образования и науки и принимаемые решения, тем самым иногда вызывая излишнюю критику в свой адрес. Но они открыто работают, открыто достигают успехов и открыто ошибаются", - сказал Абызов.



