
Виновником крупного ДТП на Ленинском проспекте в Москве, в результате которого погиб человек, оказался сотрудник полиции, он задержан, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"26 января около 8 часов утра напротив дома 8 по Ленинскому проспекту начальник смены дежурной части Центра специального назначения МВД России, двигаясь на личном автомобиле "Land Rover", не справился с управлением, выскочил на полосу встречного движения и совершил ДТП с двумя автомашинами и троллейбусом. В результате происшествия один человек погиб", - рассказал собеседник агентства.

Как отметил представитель пресс-центра, по предварительной информации, сотрудник полиции находился в нетрезвом состоянии.

"В настоящее время он задержан, в отношении него и его начальника отдела принято решение об увольнении из органов внутренних дел. Кроме этого, заместитель начальника отдела по кадровой и воспитательной работе будет понижен в должности. Также объявлено о неполном служебном соответствии начальнику отделения кадров отдела, начальнику отделения и его заместителю по работе с личным составом", - подчеркнул собеседник агентства.




