
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что России было бы правильно перейти на астрономическое время и больше не трогать стрелки часов несколько десятков лет.

"Сейчас будет правильно вернуться к астрономическому времени, убрать все декретные переносы, которые были с учетом 1917 года. И необходимо на некоторое время забыть про это дело - лет на 30-50, до тех пор, пока государство, может быть, уже в системном плане не вернется к этому вопросу с точки зрения экономики", - сказал он "Интерфаксу" в четверг.


