
Ленинский районный суд Екатеринбурга в пятницу принял решение об аресте Игоря Шабалина, работника реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", обвиняемого в незаконном лишении реабилитанток свободы, сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.

"Указанное решение принималось с учетом того, что у органов следствия имеются достаточные основания полагать о его причастности к нескольким фактам незаконного лишения свободы на территории реабилитационного центра. А также с учетом того, что он оказывал давление на свидетелей и потерпевших, с целью склонить их к даче по уголовному делу ложных показаний", - говорится в сообщении.


