
Следственное управление СКР по Башкирии проверяет обстоятельства избиения 14-летней девочки, сообщил агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы республиканского МВД Максим Родионов.

По его словам, 23 июля из благовещенской районной больницы в полицию поступило сообщение о госпитализации девочки со следами избиения.

У госпитализированной диагностировали черепно-мозговую травму, сотрясение головного мозга, многочисленные ушибы и ссадины по всему телу. В настоящее время она проходит курс лечения в условиях стационара, ее состояние улучшается.

На следующий день мать девочки заявила полицейским, что ее дочь избили три ровесницы, которые также оскорбляли и издевались над ней - обливали пивом и плевали ей в лицо. Кроме того, по словам матери потерпевшей, один мальчик снимал избиение на камеру мобильного телефона.

Полицейские установили всех участников инцидента.


