
Водолазы спасательного судна "Рубин" СахБАСУ в воскресенье не будут осматривать морское дно в точке, где, возможно, обнаружен пропавший в Охотском море сухогруз "Амурская", сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в морском спасательном подцентре МСПЦ "Южно-Сахалинск". "Из-за плохих погодных условий капитан спасательного буксира "Рубин" решил перенести погружение водолазов на утро понедельника", - сказал собеседник агентства.

Он также добавил, что самолет Бе-200 МЧС РФ во время облета акватории Охотского моря днем в воскресенье обнаружил выход мазута в точке, где 28 октября сработал аварийный радиобуй сухогруза "Амурская".  




