
Белый дом в среду подтвердил гибель американского посла в Ливии Криса Стивенса в результате нападения боевиков на консульство США в ливийском городе Бенгази. Ранее об этом официально сообщил ливийский вице-премьер Мустафа Абу Шакур.

Посол и еще трое граждан США погибли, когда здание американского консульства в Бенгази подверглось обстрелу. Затем там начался пожар.

Межарабский телеканал "Аль-Джазира" передает, что нападение на консульство было совершено боевиками группировки "Ансар аш-Шариа" в ответ на размещение в интернете снятого в США фильма, в котором, как считают мусульмане, пророк Мухаммед представлен в оскорбительном свете.


