
Совет ООН по правам человека в четверг абсолютным большинством голосов принял резолюцию "Поощрение прав человека и основных свобод благодаря более глубокому пониманию традиционных ценностей человечества", внесенную Российской Федерацией, сообщает МИД РФ.

"В резолюции подтвержден тезис о том, что понимание и уважение традиционных ценностей способствует поощрению и защите прав человека и основных свобод. Важную роль в утверждении этих ценностей играют семья, общество и образовательные учреждения. К государствам обращен призыв укреплять эту роль", - говорится в сообщении на сайте российского внешнеполитического ведомства. 

Акцентирование связи между традиционными ценностями и правами человека, отмечается в сообщении, "позволит обеспечить более полное понимание и признание прав человека, будет способствовать укреплению доверия и налаживанию диалога на уровне международного сообщества". 

Соавторами документа стали более 60 стран, в том числе коллективно - члены Организации исламского сотрудничества и Лиги арабских государств. Однако, как отмечают в МИД РФ, "несмотря на открытую к диалогу и сотрудничеству позицию России, учет конструктивных предложений ряда государств, против проекта проголосовали, в частности, США и Евросоюз".


