
Двухмесячная девочка получила травмы и доставлена в реанимационное отделение больницы города Железногорска Красноярского края после того, как в субботу вечером на коляску, в которой находился ребенок, с крыши дома обрушилась глыба снега и льда, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь", ставший свидетелем происшествия.

Молодая женщина гуляла по центральной улице города со своим малышом, который находился в коляске. Она шла на удалении от дома. Внезапно раздался грохот, и с крыши дома сошла лавина снежной наледи. Глыба льда упала прямо на коляску и сломала ее. По словам молодой мамы, лед обрушился прямо на голову младенца.

На место немедленно вызвали "Скорую помощь", а затем и реанимационную бригаду. По предварительным данным, уточнили агентству в больнице, у малышки сильный ушиб головы и сотрясение мозга. Врачи пока воздерживаются от каких-либо прогнозов.




