
Пассажирский самолет "Боинг-735", у которого возникли проблемы с разгерметизацией, благополучно приземлился в аэропорту Ростова-на-Дону, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе авиакомпании "ДонАвиа" в пятницу.

"Самолет, выполнявший рейс по маршруту Ростов-на-Дону-Дубай, приземлился в аэропорту в 17:40 мск", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вынужденная посадка произошла по причине незагерметизации салона при взлете. На борту находились восемь членов экипажа и 114 пассажиров. В результате инцидента никто не пострадал.

В настоящее время авиакомпания готовит резервный самолет для отправки пассажиров к месту назначения, технические службы устанавливают причину поломки.


