
Оппозиция в Минске завершила разрешенный городскими властями митинг в парке Дружбы народов. 

Как заявил агентству "Интерфакс-Запад" руководитель пресс-службы ГУВД Мингорисполкома Александр Ластовский, по данным правоохранительных органов в мероприятии приняло участие около 700 человек. "Мероприятие прошло спокойно, к настоящему времени никаких задержаний не производилось", заявил А.Ластовский. В свою очередь, очевидцы оценивают количество принявших участие в шествии и митинге на уровне около 1,5 тысяч человек.

Как передает корреспондент агентства, участники митинга потребовали от властей освобождения заключенных оппозиционеров. Звучали также призывы к бойкоту предстоящих в текущем году парламентских выборов, хотя на митинге были замечены транспаранты с надписью "За свободные выборы".

Как заявил один из организаторов акции Владимир Колос, заявители мероприятия не рассчитывали на такое количество пришедших в связи с тем, что "белорусское общество настигла апатия". Тем не менее, по его словам, "мы рады тому, что здесь собралось столько людей, это дает надежду на то, что все будет хорошо, что Белоруссия имеет хорошее демократическое будущее".

Организаторы предложили участникам митинга продолжить отмечать День воли в своих семьях.




