
Премьер РФ Владимир Путин заявил, что количество кандидатов от Общероссийского народного фронта в выборных списках "Единой России" может быть даже больше, чем это было заявлено изначально.
    "Мы заявили, что включим в списки "Единой России" не менее 150 беспартийных кандидатов, представленных Народным фронтом. Оценивая сейчас результаты предварительного голосования, думаю, что это может быть даже больше, чем 150 человек, потому что реально появились интересные люди", - заявил Путин во вторник на встрече с координационным советом Общероссийского народного фронта.


