
В праздничных новогодних мероприятиях в Москве приняли участие до 2 млн человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. По его словам, для обеспечения общественного порядка и безопасности граждан были задействованы 2860 сотрудников полиции и 2400 военнослужащих внутренних войск.

"В целом, за прошедшие сутки чрезвычайных происшествий и серьезных преступлений не было зафиксировано. Правонарушения, совершенные в этот период, характерны для выходных и праздничных дней, в большинстве своем, они носят бытовой характер и связаны с употреблением алкогольных напитков", - добавили в пресс-службе.




