
Следственный комитет РФ завершил следственные действия в отношении 12 обвиняемых по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. "Обвиняемые и их защитники начали знакомиться с материалами дела, после чего оно вместе с обвинительным заключением будет направлено в Генеральную прокуратуру для решения вопроса о передаче дела в суд", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. При этом он подчеркнул что расследование "Болотного дела", в том числе розыск лиц, имевших отношение к беспорядкам, продолжается. 
Уголовное дело в отношении Владимира Акименкова, Андрея Барабанова, Марии Бароновой, Ярослава Белоусова, Александры Духаниной, Степана Зимина, Николая Кавказкого, Сергея Кривова, Леонида Колязина, Дениса Луцкевича, Алексея Полиховича и Артема Савельева было выделено в отдельное производство в конце ноября этого года. 



13 декабря генеральный прокурор РФ Юрий Чайка призвал следствие оперативно установить организаторов массовых беспорядков на Болотной площади в Москве 6 мая. "Безусловно, следствию и оперативным службам необходимо принять все меры для установления организаторов незаконных действий, сбора доказательств их вины и привлечения к ответственности. Все эти действия, конечно, должны проводиться в строгом соответствии с законом",- сказал генпрокурор в интервью "Российской газете". По его словам, он придерживается "жесткой позиции" по делу о беспорядках на Болотной. "В ходе расследования установлено, что во время беспорядков на Болотной площади применялось насилие к сотрудникам правоохранительных органов, обеспечивавшим безопасность людей во время проведения митинга. Во всех цивилизованных странах власть весьма жестко пресекает любые подобные проявления агрессии. Поэтому моя позиция была изначально жесткая",- отметил Чайка.
Он добавил, что виновные в применении насилия к представителям власти и участии в массовых беспорядках "должны отвечать по всей строгости закона".

6 мая 2012 года согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало около 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.
В день "марша" было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Фигурантами стали 18 человек: Федор Бахов, Андрей Барабанов, Артем Савелов, Валдимир Акименков, Максим Лузянин, Ярослав Белоусов, Рихард Соболев, Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Мария Баронова, Александр Каменский, Александра Духанина, Николай Кавказский, Алексей Полихович, Леонид Ковязин и Сергей Кривов. 9 ноября Замоскворецкий суд приговорил к четырем годам и шести месяцам лишения свободы предпринимателя Лузянина, который признал свою вину в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении полицейских на акции 6 мая на Болотной площади.




Тем временем, неделю назад рабочая группа Совета по правам человека при президенте РФ по гражданским свободам и гражданской активности заявила о намерении заказать экспертизу соответствия действий лиц, обвиняемых по "болотному делу", статье 212 УК РФ (массовые беспорядки). "Домашнее задание нам же на данный момент по пунктам: во-первых, группа заказывает экспертизу соответствия ст. 212 УК РФ и ряда других вопросов по этому делу", - сказал руководитель рабочей группы, член СПЧ, тележурналист Николай Сванидзе по итогам заседания группы в пятницу. "Второе - это уже задача для уважаемых наших экспертов - порекомендовать круг экспертов для этого процесса, просто персонально, пофамильно", - отметил он. 
Кроме того, члены рабочей группы решили провести общественные слушания с привлечением структур уполномоченных по правам человека. "Третий пункт предложил Лев Александрович (правозащитник Лев Пономарев - ИФ) - я тоже считаю, что это полезно, имеет смысл делать это ближе к процессу - провести общественные слушания с привлечением структур уполномоченных по правам человека", - сказал Сванидзе. 
В свою очередь глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила, что необходимо собрать показания участников митинга на Болотной площади о том, что массовых беспорядков не было. "Необходимо собрать показания людей, которые были в это время на Болотной, которые готовы свидетельствовать, что там не было массовых беспорядков. И мне кажется, что общественные слушания должны быть для всех открытые - если судья откажется выслушать большинство свидетелей защиты, тогда мы соберемся и будем публично слушать", - подчеркнула она. 





