
Первый заместитель генерального прокурора Украины Ренат Кузьмин в Европейском парламенте категорически опровергает информацию о применении к экс-премьеру Юлии Тимошенко физической силы и констатирует, что расследование ее деятельности начал не действующий президент Украины Виктор Янукович, а предыдущий - Виктор Ющенко.

Комментируя информацию о применении к осужденной физической силы, первый замгенпрокурора сообщил, что Ю.Тимошенко до сих пор не разрешила обследовать ее на предмет нанесения побоев. "Никто не видел ее синяков" - заявил Р.Кузьмин, выступая в среду в Брюсселе в Европейском парламенте в рамках конференции, посвященной ситуации с Ю.Тимошенко.

Он также отметил, что никто даже и не мог бы подумать о таком, зная, какое внимание Ю.Тимошенко постоянно уделяется не только ее семьей и защитой, но и европейскими политиками.




