
Сильный снегопад в столице Великобритании Лондоне привел к отмене более 100 рейсов из аэропорта "Хитроу", сообщает в субботу британский телеканал "Скай-ньюс".

Телеканал отмечает, что взлетно-посадочные полосы аэропорта занесены снегом, а сам аэропорт переполнен. Некоторые пассажиры вынуждены были провести до семи часов в самолетах, ожидающих вылета, так как в терминале не было места для их размещения. Информация на веб-сайте "Хитроу" свидетельствует о том, что один из рейсов из Москвы также был отменен.

В пятницу из-за непогоды были отменены более 400 рейсов из лондонского аэропорта.



