
Жертвами ДТП с участием рейсового автобуса и грузовика на автодороге "Сочи - Красная Поляна", по предварительным данным, стали два человека, еще 12 травмированы, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Южного федерального округа.

"ДТП произошло в 19:36 мск на выезде из первого тоннеля автотрассы Сочи - Красная Поляна. Грузовик МАН столкнулся с большегрузным автобусом. В результате, согласно предварительным данным, есть информация о двух погибших, а также 12 человек, по предварительным данным, пострадали", - сказал собеседник агентства.




