
Члены делегации Лиги арабских государств (ЛАГ) договорились с президентом Сирии Башаром Асадом о проведении очередной встречи с сирийскими властями 30 октября этого года, сообщает в среду агентство EFE со ссылкой на государственные СМИ Сирии.

Делегаты ЛАГ и Асад обсудили в среду ситуацию в Сирии. Встреча прошла в дружелюбной атмосфере, передают СМИ.

В ходе встречи делегаты ЛАГ призвали руководство Сирии начать переговоры с представителями оппозиции.

В то время как члены ЛАГ встречались с Асадом, в столице Дамаске прошла демонстрация в поддержку президента. По информации местных СМИ, в ней приняли участие около 2 млн человек.

Представители ЛАГ прибыли в Сирию с посреднической миссией.


