
Во втором туре президентских выборов в Южной Осетии проголосовали оба кандидата - глава МЧС Анатолий Бибилов и экс-министр образования Алла Джиоева.

Первым проголосовал Анатолий Бибилов. Проголосовав, он сказал журналистам: "Будущее республики должно быть таким же чистым, как сегодняшний снег. Я уверен, что для развития республики необходимы единство и порядок. За это я сегодня и голосовал".

А.Джиоева проголосовала на избирательном участке в школе номер 12. "Опуская бюллетень, я пожелала сил человеку, которого действительно изберет народ, а не политтехнологи", - сказала А.Джиоева журналистам.




