
В столице Украины в субботу память погибших от Голодомора в 1923-1933 годах почтили участники шествия, представители оппозиционных партий и иностранные послы.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", около 2 тысяч участников шествия присоединились к нескольким сотням людей, которые собрались возле Мемориала жертвам Голодомора в Парке славы в центре Киева.

Свечи памяти зажгли у монумента представители Объединенной оппозиции "Батькивщина", партии "УДАР", Всеукраинского объединения "Свобода", аккредитованные на Украине послы иностранных государств, представители Всемирного конгресса украинцев и украинских регионов.

Затем при участии главы Украинской православной церкви Киевского патриархата Филарета и представителей Украинской греко-католической церкви состоялся молебен. 

В 16:00 по местному времени собравшиеся почтили память жертв Голодомора минутой молчания.



