
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин заявил, что все проблемные вопросы по вертолетоносцам "Мистраль" будут обсуждаться на российско-французских консультациях по военно-техническому сотрудничеству.

"Во-первых, РФ полностью выполнит свои контрактные обязательства с французскими партнерами по первым двум вертолетоносцам. Все проблемные, "неожиданно всплывающие" вопросы будут рассмотрены на российско-французских консультациях по военно-техническому сотрудничеству 14-15 февраля с.г.", - написал Рогозин в своем микроблоге.

Он также подчеркнул, что Военно-промышленная комиссия затребовала у военных и промышленных экспертов доклад о степени адаптированности тех или иных систем "Мистралей" к российским стандартам и условиям. "По итогам его рассмотрения будут приняты необходимые меры, в том числе в сотрудничестве с французскими партнерами", - сказал вице-премьер.

Кроме того, Рогозин сообщил, что вопрос по строительству в РФ третьего и четвертого "Мистралей" будет решен по итогам эксплуатации первых двух кораблей, собранных на французских верфях.


