
Полиция задержала двух 16-летних молодых людей во время разрешенного пикета у гостиницы "Урал" в центре Перми.

"Молодые люди были задержаны при входе на пикет через металлоискатели в районе 15:00 по местному времени. По предварительным данным, у одного молодого человека находится файер и бутылки с какой-то жидкостью", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в УВД города Пермь.

Что это за жидкость, сейчас выясняется. 

В полиции опровергли сведения, распространенные некоторыми СМИ, о задержании на митинге двух человек со взрывным устройством.




