
Военачальники США разрабатывают планы на случай проведения военной операции в Сирии, однако не собираются оказывать оппозиции поддержку с воздуха, говорится в секретных документах разведывательно- аналитической компании Stratfor, опубликованных на сайте Wikileaks.

Сайт опубликовал письмо, в котором сотрудник Stratfor сообщает о встрече с чиновниками из Пентагона и их коллегами из Франции и Великобритании.

В нем говорится, что Пентагону было поручено рассмотреть различные варианиты военной операции в Сирии, которая может произойти в течение ближайшие месяцы.

В опубликованном документы сообщается также, что кампанию по сценарию Ливии (нанесение авиаударов по военным объектам - ИФ) в Сирии провести не удастся, так как сирийские системы ПВО намного мощнее ливийских, и они сосредоточены вокруг Дамаска и на границах с Израилем и Турцией.


