
Судно Alaed, которое было зафрахтовано Рособоронэкспортом для перевозки отремонтированных вертолетов Ми-25 и техники ПВО, в настоящее время находится на рейде Санкт-Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в судоходной компании Femco, являющейся владельцем судна.

Как сказал представитель судоходной компании, сухогруз Alaed в настоящее время находится на рейде Санкт-Петербурга и ожидает входа в порт.

Он не стал уточнять, есть ли на борту судна вертолеты и другой военный груз, предназначенный для Сирии.


