
Полицейские установили личность матери малыша, обнаруженного накануне вечером на детской площадке в Канавинском районе Нижнего Новгорода.

Пресс-служба ГУ МВД России по Нижегородской области сообщает, что в дежурную часть районного отдела полиции обратился мужчина, который заявил об исчезновении своей сестры с грудным ребенком. "По приметам было установлено, что найденный накануне мальчик и есть племянник заявителя. Стражи порядка начали процедуру оформления в розыск матери мальчика", - говорится в сообщении.

В ходе розыскных мероприятий было установлено, что накануне вечером в тот же двор, где обнаружили малыша, была вызвана "скорая помощь", которая доставила в больницу женщину с черепно-мозговой травмой. Приметы и возраст женщины совпадали с данными разыскиваемой.

"Оказалось, что женщина и ребенок все это время находились в одном лечебном учреждении. В настоящее время их состояние оценивается как удовлетворительное. Женщина рассказала врачам, что вчера вечером на улице ей стало плохо, и она упала, с этого момента ничего не помнит", - говорится в пресс-релизе.




