
Похитительница ребенка в Пермском крае рассказала, что увела из садика шестилетнего Илью Ярополова, так как очень мечтала о детях, но в силу обстоятельств не смогла сама родить, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в силовых структурах региона.

Собеседник агенства сообщил, что в ближайшее время ей будет назначена психиатрическая экспертиза. Сейчас девушка задержана. Вопрос о том, что ей не грозит уголовное преследование, еще не решен. Ранее руководитель регионального СУ СКР Марина Заббарова говорила о том, что добровольно вернувший ребенка будет освобожден от уголовного преследования.


