
Иран в субботу в очередной раз предупредил США и Израиль, что даст пропорциональный ответ в случае нанесения удара по его ядерным объектам. "Политики и военные Соединенных Штатов хорошо знают то, что все их базы (в регионе - ИФ) находятся в пределах досягаемости иранских ракет, и в любом случае очень уязвимы", - заявил генерал Яхья Рахим Сафави, являющийся советником верховного руководителя исламской республики Али Хаменеи.

Он также заявил, что иранские ракеты могут поразить цели в любой точке Израиля. "Они могут начать (атаку - ИФ), но не смогут ее закончить, все находится в руках Ирана, - отметил генерал. - (В случае нападения) мы действовать против их военной операции с умом, пропорционально по отношению к ущербу, который они нам нанесут, имея в виду, что мы нанесем им такой же ущерб, как они нам".

По мнению наблюдателей, это заявление последовало вслед за тем, как официальные представители США сообщили о готовности плана по нанесению удара по иранским ядерным объектам.




