
Премьер министр России Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов железнодорожного транспорта с их профессиональным праздником, сообщает в воскресенье пресс-служба правительства. "Ровно 175 лет назад с открытием первой ветки из Петербурга в Царское Село началась история российских железных дорог, которые объединяют сегодня всю нашу огромную страну", - говорится в поздравительном послании главы правительства.

"Железнодорожная отрасль играет ключевую роль в развитии отечественной экономики, повышении ее конкурентоспособности, укреплении оборонного потенциала государства. От ее эффективной работы прямо зависит уровень жизни миллионов граждан", - подчеркивает Д.Медведев.



