
Санкт-Петербургская лига журналистов выступила в поддержку своих коллег из информационного агентства "Росбалт" в связи с признанием недействительным свидетельства о регистрации СМИ после представления Роскомнадзора.

"Мы согласны с мнением главы Совета по правам человека при президенте РФ Михаилом Федотовым, который считает, что формальный подход к свободе СМИ - вещь крайне опасная и не имеющая ничего общего с диктатурой закона. Подобный подход ставит под угрозу нормальную работу всех СМИ Российской Федерации, которые предоставляют своим читателям, слушателям или телезрителям возможность высказаться на своих сайтах", - говорится в заявлении Лиги журналистов, имеющемся в распоряжении "Интерфакса".

Главы городских СМИ называют "Росбалт" профессиональным и уважаемым средством массовой информации. По мнению Лиги журналистов, "Росбалт" должен продолжить работу в нормальном режиме.

Мосгорсуд на прошлой неделе признал недействительным свидетельство о регистрации информагенства "Росбалт", удовлетворив представление Роскомнадзора, который просил признать недействительным свидетельство о регистрации "Росбалта" в связи с неоднократным нарушением статьи 16 закона о СМИ (размещение материалов, содержащих нецензурную брань).





