
Количество претендентов на пост мэра подмосковных Химок увеличилось до 12 человек, бывшего "яблочника" Игоря Белоусова кандидатом на пост мэра Химок выдвинула партия "Новая Россия", в создании которой, среди прочих организаций, приняла участие Союз "Чернобыль России".
При этом он отметил, что, согласно новому закону, если кандидат выдвигается от партии, ему не нужно для регистрации собирать подписи в свою поддержку.

Ранее документы на регистрацию подали представитель "Демократической партии России" и химкинский пограничник.
Таким образом документы на регистрацию подали уже 12 человек.

Ранее сообщалось, что во вторник претендентами на пост мэра подмосковных Химок стали научный сотрудник Илья Носков и журналист Анатолий Баранов от партии "Коммунисты России".

Регистрация кандидатов началась в пятницу. За этот день были зарегистрированы четыре кандидата: самовыдвиженцы Владимир Еникеев, Татьяна Дмитриева, Юрий Поздняков и кандидат от партии "Зеленые" Алексей Гусенков.


