
Экс-министр финансов Алексей Кудрин не планирует участвовать ни в каких акциях и митингах 12 июня.

"Я не планирую быть на митингах. У меня есть возможность проводить свою позицию в других формах", - сказал Кудрин журналистам в Петербурге во вторник. Он добавил, что нашел иные возможности проведения своих идей и взглядов на политическую ситуацию в стране, нежели хождение на митинги.

По словам Кудрина, минувшей зимой он считал для себя невозможным не быть на митинге, но сейчас его позиция изменилась.


