
Адвокат осужденной Таисии Осиповой - жены члена исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Сергея Фомченкова - Наталья Шапошникова пытается выяснить, в какую колонию направлена ее подзащитная для отбывания наказания.

"В следственном изоляторе в Смоленске я не смогла получить информацию о том, в какой колонии содержится Осипова", - заявила в пятницу "Интерфаксу" адвокат Наталья Шапошникова.

Собеседница агентства пояснила, что не смогла встретиться с Осиповой перед отправкой по этапу для отбывания наказания в колонии, потому что лежала в больнице после операции.

По ее словам, в СИЗО N1 в Смоленске ей подтвердили, что Осипова передана управлению ФСИН по Тверской области, однако не уточнили, в какой именно колонии сейчас находится ее подзащитная.

Шапошникова считает, что это "может не означать ничего серьезного". Она рассказала, что в понедельник намерена звонить в УФСИН по Тверской области, и надеется получить там необходимую информацию.


