
Оппозиционер Сергей Удальцов сообщает, что следователи в ходе обыска изъяли у него всевозможную символику движения "Левый фронт" и электронные носители информации. "Только что закончился обыск, он длился почти шесть часов. Следователи изъяли системный блок компьютера, компакт-диски, в том числе с семейными фотографиями, флэш-карты, флаги "Левого фронта" и различную документацию", - сказал С.Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, следователи и полицейские пришли к нему домой в 07:30 мск. "Мы только что проснулись, следователи угрожали выломать дверь, если мы ее не откроем добровольно", - сказал С.Удальцов.

По его словам, сама процедура обыска прошла спокойно, "следователи вели себя достаточно культурно".



