
Четырнадцатилетний учащийся одной из школ Удмуртии покончил жизнь самоубийством, повесившись в сарае рядом со своим домом.

Следственное управление СКР по республике сообщает в понедельник, что тело ребенка было обнаружено в надворных постройках дома в деревне Малые Калмаши накануне утром.

По предварительным данным, причиной самоубийства послужил конфликт восьмиклассника со своей бабушкой, которая якобы упрекнула внука за плохую учебу в школе.

"Этот упрек почему-то вывел ученика из душевного равновесия и привел к столь печальным последствиям", - говорится в сообщении.

По данному факту Камбарский межрайонный следственный отдел СУ СКР по Удмуртии проводит доследственную проверку.


