
Инспектор ГИБДД, остановивший автомобиль начальника УСБ Главного управления МВД по Москве, утверждает, что не вымогал у высокопоставленного сотрудника полиции взятку.
	"По словам сотрудника ГИБДД Алексея Сорокина, 16 июля он действительно остановил автомашину под управлением полковника Александра Трушкина для проверки документов. Ни о какой взятке не было и речи", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.
	По словам инспектора ДПС, которого цитирует представитель ГУ МВД по Москве, ссадины на его руке появились из-за проезжавшей мимо иномарки, которая задела сотрудника Госавтоинспекции боковым зеркалом.
	"Инспектор заявил, что в тот момент, когда он с документами направился к служебной автомашине, его по касательной задел проезжающий автомобиль "Мерседес", а ссадины он затем зафиксировал в медучреждении", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что, по словам госавтоинспектора никаких обращений от его имени в прокуратуру не поступало.



