
В ходе тушения пожара на складе бытовой химии в Перми площадь возгорания снизилась с 2500 до 800 метров квадратных, сообщает МЧС по Пермскому краю. Как отмечается в сообщении на сайте ведомства, пожару присвоен третий номер сложности.  

Ранее представитель ГУ МЧС по Пермскому краю сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что в Перми на улице Докучаева горит склад бытовой химии. В последствие пожару был присвоен 4 номер сложности. Жертв и угрозы ближайшим домам, по данным огнеборцев, нет. 

Огонь на складе локализован. 



