
Адвокат Сергея Удальцова вырвал несколько листов из административного дела своего подзащитного во время ознакомления с ним, а затем передал их депутату Госдумы, который съел документы, сообщил "Интерфаксу" источник в судебных кругах.

"Накануне во время ознакомления с административным делом адвокат Удальцова Николай Полозов вырвал пять листов из дела, в том числе протокол об административном правонарушении, протокол о доставлении, а также протокол об административном задержании, после чего разорвал их на маленькие кусочки и передал депутату Госдумы Илье Пономареву, который их съел", - сказал собеседник агентства.

После этого во время рассмотрения дела сторона Удальцова заявила, что уничтоженных документов в деле не было. При этом судья, председательствовавшая на заседании, знала о наличии этих документов в деле, так как ознакомилась с ним заранее, кроме того, наличие вырванных протоколов подтверждает опись имеющихся документов, прикрепленная к делу.

"В связи с этим судьей был составлен соответствующий акт, кроме того, это вопиющее нарушение было отмечено в постановлении, вынесенном по административному делу Удальцова", - сказал собеседник "Интерфакса".

По его данным, судебные органы намерены жестко отреагировать на подобное отношение и проявление неуважения к суду.


