
Традиционный международный благотворительный турнир по гольфу, посвященный Международному дню защиты детей, состоится 31 мая на гольф-поле филиала ГлавУпДК при МИД России Moscow Country Club.
 
Участниками турнира станут главы дипломатических представительств, политические и общественные деятели, представители российского бизнеса, известные спортсмены, а также воспитанники Детско-юношеской спортивной школы Олимпийского резерва и Академии детского гольфа при Moscow Country Club.

Все собранные средства будут перечислены в благотворительный фонд помощи детям с онкогематологическими и иными тяжелыми заболеваниями "Подари жизнь", в благотворительный фонд "Линия Жизни", детскому учреждению Красногорского района.


