
Анкара не хочет войны в регионе, но готова защитить своих граждан и свои границы в случае необходимости, заявил в четверг премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган.

"Турция никогда бы не хотела начать войну в регионе", - заявил он.

По его словам, "разрешение турецким парламентом проведения военных операций за пределами страны было принято исключительно в целях устрашения".

"Однако Турция способна защитить своих граждан и свои границы, и не стоит испытывать ее решительность", - отметил турецкий премьер, комментируя реакцию турецких властей на артобстрел со стороны Сирии.


