
Возможной причиной падения Ан-2 в районе поселка Таежный (Красноярский край) могла стала неисправность двигателя самолета, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник пресс-службы ГУ МВД России по краю Ирина Мужецкая. "Из-за неисправности двигателя самолет начал искать место посадки, но упал около одного километра от поселка Таежный" - рассказала И.Мужецкая.

Она уточнила, что двое мужчин-пассажиров оказались на борту случайно - они попросили, чтобы их подвезли. Сейчас они находятся в больнице, с ними работают полицейские. И.Мужецкая также уточнила, что самолет сгорел полностью. На месте падения работает следственно-оперативная группа, оно полностью оцеплено. 



