
Варшава призывает Россию удовлетворить требования родственников жертв "катыньского дела", полностью рассекретив архивные документы, передав дела и добившись правовой реабилитации погибших.

"Я считаю, что если бы разумные условия катыньских семей были выполнены, нам не нужно было бы судиться друг с другом в международных судах", - заявил в эксклюзивном интервью "Интерфаксу" министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский.

"Польское правительство было бы довольным, если бы наступило правовое примирение между катыньскими семьями и Российской Федерацией. И мы настаиваем на том, чтобы сохранить разумные условия этого примирения. То есть нужно раскрыть по максимуму то, что можно раскрыть по архивам, добиться передачи всех дел по расстрелянным жертвам и правовой реабилитации жертв в соответствии с российским законодательством", - отметил он.



