
В Новоспасском районе Ульяновской области произошло ДТП, унесшее жизни трех человек, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД в понедельник. Авария произошла на 829 км федеральной автотрассы М-5 "Урал" накануне. 

"Водитель Skoda Fabia при совершении обгона не убедился в безопасности совершаемого маневра и допустил столкновение с движущимся во встречном направлении Lexus RX 350. В результате ДТП два пассажира Skoda от полученных травм скончались на месте. Двумя часами позже в больнице умер и водитель легковушки", - пояснил собеседник.

Он отметил, что водитель и три пассажира Lexus госпитализированы в Новоспасскую ЦРБ. 




