
Владимира Луковского, которого присяжные сочли не причастным к убийству в 1994 году председателя Российского фонда инвалидов войны в Афганистане Михаила Лиходея, отпускают из зала суда, передает корреспондент "Интерфакса". 
	Мосгорсуд приговорил Луковского к трем годам колонии общего режима за хищение денежных средств из Фонда.
	Однако, в связи с тем, что с 1997 по 2000 годы отбывал наказание, судья принял решение освободить его в зале суда.
	Кроме того, суд определил, что Луковский имеет право на реабилитацию.



