
ЛГБТ-активисту Николаю Алексееву, который был признан виновным в пропаганде гомосексуализма, стоит обратиться в Конституционный суд РФ, считает член Общественной палаты РФ, президент адвокатской палаты Москвы Генри Резник. "Николаю Алексееву надо идти обжаловать вынесенное решение в кассационном суде, а затем обращаться в Конституционный суд, который, скорее всего, признает питерский закон о запрете пропаганды гомосексуализма неконституционным", - сказал Резник в пятницу "Интерфаксу".

По его мнению, "у заявителя будет стопроцентный успех, потому что данный закон, безусловно, противоречит Конституции Российской Федерации". Он подчеркнул, что не понимает, как суды могут выносить какие-либо решения по данному вопросу, так как этот закон, по его мнению, ничего, кроме произвола, России не принесет.


