
Тверской суд Москвы признал законным решение об аресте на 15 суток Мурада Агаларова, задержанного в центре столицы вместе с другими гостями кавказской свадьбы, участники которой стреляли в воздух из травматического оружия.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Александра Березина, суд рассмотрел жалобу Агаларова на решение о назначении ему административного ареста сроком на 15 суток. По результатам заседания вынесено постановление, согласно которому ранее вынесенное решение в отношении Агаларова признано законным.


