
Уральское управление Следственного комитета РФ возбудило уголовное дело по статье УК РФ об организации массовых беспорядков в челябинской колонии в связи с произошедшим в ноябре прошлого года бунтом заключенных.
"Уголовное дело по ст. 212 УК РФ (организация и участие в массовых беспорядках) возбуждено на основании оперативных материалов регионального управления ФСБ", - сказал официальный представитель СКР Владимир Маркин в понедельник "Интерфаксу".
По данным следствия, в ночь на 25 ноября 2012 г. неустановленные лица, в том числе организовавшие массовые беспорядки, предварительно вооружившись металлическими трубами, палками и камнями, действуя согласованно, совершили на прилегающей к исправительной колонии №6 массовые беспорядки, в ходе которых оказали вооруженное сопротивление сотрудникам ОМОН, причинив им телесные повреждения различной степени тяжести.
Ранее по факту беспорядков в колонии было возбуждено уголовное дело по статье о применении насилия в отношении полицейских, охранявших порядок возле учреждения в дни инцидента (восемь бойцов ОМОНа получили травмы). Следствие планирует объединить данные уголовные дела в одно производство.
Напомним, акция протеста заключенных началась 24 ноября перед обедом: 250 осужденных вышли на режимный коридор жилой зоны учреждения и потребовали ослабить режим содержания, в частности, освободить ряд заключенных из штрафного изолятора, находящихся там за нарушения правил внутреннего распорядка. 26 ноября ГУ ФСИН России по Челябинской области сообщило об окончании акции протеста и стабилизации обстановки в колонии.
У стен колонии собралось около 300 родственников осужденных. Из них полиция задержала 38 человек которые, как утверждалось, находились в состоянии алкогольного опьянения. Позже всем назначили штрафы в размере 1 тыс. рублей, одного задержали на 5 суток.
Одновременно началось расследование инцидентов в самой колонии. Следственная группа приняла 41 заявление заключенных, во многих из которых была информация о вымогательстве сотрудниками исправительного учреждения в период с 2008 по ноябрь 2012 гг. денег от 5 тыс. до 90 тыс. рублей путем создания неблагоприятных условий отбывания наказания и угрозы применения физического насилия. По данному факту было возбуждено уголовное дело по п.п."а, в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий).
Начальник колонии № 6 Денис Механов 25 декабря был задержан, а затем и отстранен от должности. По данным СКР, ему было предъявлено обвинение, он помещен под домашний арест, затем мера пресечения была заменена на подписку о невыезде.




