
Вице-спикер Госдумы, секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов требует проверить организаторов концерта группы Bloodhound Gang в России. "Организаторы подобных приездов должны нести ответственность в полной мере за то, что произошло и вызвало возмущение граждан России", - сказал С.Неверов журналистам в воскресенье.

Он отметил, что "есть вопросы к тем, кто пригласил их в Россию, кто организовывал их концерты, предоставлял площадки, оплачивал их деятельность". "Чей заказ отрабатывала эта группа? Тех, кто им заплатил деньги, и они сделали то, что сделали? Как в свое время Мадонна... Это все звенья одной цепи", - сказал С.Неверов.

Он заявил, что направит "запрос в соответствующие органы с тем, чтобы выяснить все обстоятельства приглашения сюда этой группы - кто за этим стоит".




