
Находящаяся на девятом месяце беременности жительница дома номер 25 по улице Химиков в Казани, где были блокированы опасные преступники, госпитализирована в гинекологическую клинику.

"Женщина была сильно напугана, ей потребовалась психологическая помощь. В настоящее время она госпитализирована в дежурную клинику по гинекологии, угрозы для плода и самой женщины нет, она под контролем гинекологов," - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь Минздрава республики Нурислам Гильмутдинов.

Он уточнил, что помощь женщине, ожидающей ребенка, оказывали во время эвакуации людей из пятиэтажного трехподъездного дома.

"Из дома эвакуирован 31 жилец, в том числе двое детей. Все они размещены в двух пассажирских автобусах, где с ними работают сотрудник психологической службы Минздрава Татарстана", - сказал Гильмутдинов.



