
Американское космическое агентство предупреждает о возможном падении обломков старого американского исследовательского спутника UARS: в зоне возможного падения обломков находится Москва.
	"Поскольку орбита спутника наклонена к экватору на 57 градусов, компоненты UARS упадут в зоне между 57 градусами северной широты и 57 градусами южной широты. Невозможно точно определить, где именно в этой зоне мусор достигнет земли, но по оценкам НАСА, площадь разброса обломков составит около 500 километров", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте НАСА.
	"Пока еще слишком рано говорить о том, какие районы планеты могут быть затронуты падением обломков", - отмечается в сообщении американского космического агентства.



