
Глава СКР Александр Бастрыкин направил в Госдуму запрос с просьбой дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении члена фракции КПРФ Владимира Бессонова в связи с событиями декабря 2011 года в Ростове-на-Дону, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в нижней палате парламента. "Такой запрос в Госдуму от главы СКР поступил", - сказал собеседник агентства. СКР просит дать согласие на возбуждение уголовного дела по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

Ранее Бессонов заявил о своей невиновности и считает, следствию будет тяжело собрать доказательства против него. "Там была потасовка, но лично я никого не трогал, не собирался трогать, и вообще оно мне не нужно. Я никогда никого не трогал", - сказал Бессонов в интервью, которое публикуют "Известия" во вторник. Он также отметил, что 2 декабря в Ростове-на-Дону был организован не митинг, а встреча депутатов с избирателями. "Такой формат, как встреча депутатов с избирателями, согласования не требует. Задача полиции в данном случае заключалась в том, чтобы подойти и спросить: "Чем мы можем вам помочь?" Но начался штурм массового мероприятия. ОМОН стал прорываться к звукоусиливающей аппаратуре, ломать ее. А теперь еще меня пытаются обвинить, что я бил лежачего", - рассказал депутат от КПРФ.

По версии следствия, 2 декабря 2011 г. в Ростове-на-Дону депутат-коммунист Бессонов организовал несогласованный с властями митинг численностью более 100 человек на площади перед резиденцией полпреда президента в Южном Федеральном округе. Мероприятие не было санкционированным, поэтому к месту его проведения приехали сотрудники полиции и потребовали прекратить несогласованное с властями мероприятие. "На это Бессонов и другие организаторы митинга ответили отказом. После этого полицейский полка патрульно-постовой службы и замначальника ГУ МВД России по Ростовской области предприняли попытки самостоятельно отключить звукоусиливающее оборудование, пресечь тем самым совершаемой организаторами и участниками митинга административное правонарушение. В ответ В.Бессонов совместно с другими неустановленными участниками митинга нанес полицейским удары и повредил форменную одежду", - отметил Маркин.
По его словам, в связи с тем, что в действиях депутата усматриваются признаки состава преступления, предусмотренного статьей 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти), а также учитывая то, что все обстоятельства произошедшего могут быть полностью установлены и закреплены только в рамках уголовного дела, СК обратился в Госдуму с соответствующим представлением о даче согласия на возбуждение уголовного дела в отношении депутата Госдумы Бессонова.

Представители парламентского большинства со своей стороны заявили о необходимости внимательно разобраться в материалах СКР. "Сам факт постановки вопроса о возможности привлечения депутата Госдумы к уголовной ответственности является чрезвычайным обстоятельством", - цитирует главу думского комитета по безопасности Ирину Яровую пресс-служба фракции. 
По словам Яровой, у представителей оппозиции сегодня "можно наблюдать головокружение", которое выражается как в агрессивном поведении, так иногда и в попытках оправдать чужую агрессию. "Уверена, что парламент займет принципиальную позицию, основанную на требованиях закона, детально, внимательно рассмотрит материалы, представленные Следственным комитетом в отношении господина Бессонова. Если депутат совершил правонарушение, он должен нести ответственность в рамках действующего законодательства", - подчеркнула Яровая.
В свою очередь, депутат-единоросс Александр Хинштейн не исключает, что Госдума может дать согласие на лишение Бессонова неприкосновенности. "Криминальные скандалы в оппозиционном стане сегодня нередки; и мы в нижней палате, безусловно, должны крайне внимательно изучать представленные Госдуме материалы, прежде чем давать согласие на снятие депутатской неприкосновенности с Владимира Бессонова", - сказал Хинштейн.

Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что его фракция выступит в Думе против дачи согласия на возбуждение уголовного дела в отношении Бессонова. "Если такой запрос в Государственную думу поступит, мы будем категорически возражать против дачи согласия на возбуждение уголовного дела против нашего коллеги - депутата от оппозиционной партии КПРФ", - заявил Миронов журналистам во вторник.

Бессонов, в свою очередь, напомнил, что "только генпрокурор имеет право обратиться в палату за снятием депутатской неприкосновенности". Он также опроверг заявление СКР о том, что он якобы не являлся на вызовы к следователю. "Пусть представят доказательства, что я не являлся! Если бы приглашали - пришел бы, поговорил", - добавил депутат.

По мнению депутата, желание СКР лишить его неприкосновенности и возбудить в отношении него уголовное дело, может быть связано с тем, что он выступает "не очень удобно для власти". В то же время он не решился прогнозировать, поддержат ли единоросы обращение СКР о возбуждении против него дела. Что касается его дальнейших действий, то депутат-коммунист отметил, что будет действовать, когда для этого появятся основания. "Сейчас их нет. Мне ни повестки не пришло, ни в Думу не поступило представление генпрокурора", - резюмировал он.



