
Премьер-министр Владимир Путин после инаугурации в качестве президента сложит полномочия председателя партии "Единая Россия". На этот пост он предложил партийцам Дмитрия Медведева. Такова, по словам Путина, общемировая и российская практика: правительство опирается на парламентское большинство, а президент остается надпартийной фигурой.

"После инаугурации, которая должна состояться 7 мая этого года, я считаю правильным для себя сложить полномочия председателя партии "Единая Россия", - заявил Путин во вторник на встрече с руководством партии. - Буду просить вас и членов партии созвать внеочередной съезд во второй половине мая и в связи с тем, что Дмитрий Анатольевич Медведев возглавлял список "Единой России" на выборах в Госдуму, и в связи с тем, что я буду рекомендовать его кандидатуру на должность председателя правительства, считал бы правильным, если бы он и партию возглавил".
По словам Путина, это общемировая практика, когда "правительство опирается на парламентское большинство". "Только так и можно добиться эффективной совместной работы", - подчеркнул премьер. Путин, кроме того, напомнил, что в России сложилась такая политическая практика, когда президент "является надпартийной фигурой".

"Конституция не запрещает президенту быть членом какой-либо партии, но по духу того, что у нас сложилось в политической жизни, все-таки президент - это консолидирующая фигура для всех политических сил, для всех граждан страны", - заявил Путин.

Медведев, вероятнее всего, будет избран лидером партии "Единая Россия" на съезде, который состоится предположительно 25-26 мая. Как заявил член бюро высшего совета "Единой России", секретарь президиума Генсовета партии Сергей Неверов, в ближайшее время президиум Генсовета партии определит дату внеочередного съезда, на котором нынешний президент страны Дмитрий Медведев будет избран лидером партии. "Если вы будете согласны, то этот съезд состоится 25-26 мая", - сказал он.

Как ожидается, Дмитрий Медведев встретится с активом "Единой России" в конце недели - 27 апреля. "Единая Россия" рассчитывает, что он посетит Госдуму. "Дмитрия Анатольевича Медведева мы в самое ближайшее время будем ждать в стенах Государственной Думы, будем с фракцией встречаться, обсуждать после вашего внесения его кандидатуры", - заявил член бюро Высшего совета партии, вице-спикер Госдумы Андрей Воробьев.

"Что-то розовое на небосклоне"

Председатель Высшего совета партии "Единая Россия" Борис Грызлов не сомневается, что на съезде Дмитрий Медведев будет единогласно избран лидером партии. "В мае будет съезд партии, и ваше предложение (Владимира Путина - ИФ) избрать Дмитрия Медведева лидером партии, будет поддержано всей нашей партией, всеми делегатами съезда", - сказал Грызлов во вторник на встрече руководства "Единой России" с Путиным. 
Грызлов также сообщил, что на съезде "также должны сделать несколько шагов в плане демократизации партийной жизни". В частности, по его словам, планируется выбирать глав региональных организаций обязательно на конкурсной основе. 
Также Грызлов опроверг заявления некоторых СМИ, которые считают, что в жизни "Единой России" происходит спад. "Некоторые СМИ говорят о закате партии, но это не так. Они видят что-то розовое на небосклоне - но это восход, а не закат", - подчеркнул он.
В начале апреля в интервью "Российской газете" руководитель фракции "Единой России" в Госдуме Андрей Воробьев заявил, что партия сейчас находится накануне нового витка развития, в совершенно новых условиях многопартийности и политической конкуренции. Говоря о предстоящем съезде, он выразил уверенность, что "там будут серьезные кадровые перестановки, может быть, даже будет оптимизирована структура управления". Воробьев пояснил, что "все это делается для того, чтобы быть сильными, оставаться лидерами в конкурентной среде".

Всем спасибо

Во вторник на встрече с партактивом Владимир Путин поблагодарил "Единую Россию" за слаженную и эффективную работу совместно с правительством и призвал продолжить реализацию заявленных в ходе выборов целей. Он  напомнил, что партия "Единая Россия" создавалась в 2001 году в сложных условиях, "в условиях деградации экономики, социальной сферы, в условиях разгула сепаратизма". "Тогда кроме консолидирующей фигуры должна была быть создана и консолидирующая политическая сила. И эту роль, безусловно, "Единая Россия" сыграла", - сказал премьер на встрече с руководством партии.
Путин также отметил, что и в условиях мирового финансового кризиса "Единая Россия" сыграла "очень позитивную роль". "Я просто убежден, что если бы у нас не было ситуации, при которой правительство страны и большинство Госдумы работало так консолидированно, как это было два-три года тому назад, то гораздо большее количество наших граждан на себе действительно почувствовало бы весь холод той пропасти, куда Россия могла бы свалиться, - считает он. - Слава Богу, этого не произошло. Не произошло в значительной степени благодаря достаточно эффективной совместной работе правительства и парламента".
Путин поблагодарил "Единую Россию" и большинство избирателей за поддержку на выборах президента и призвал партию заняться конкретной работой. "Теперь начинается самое главное и самое сложное - теперь нужно работать и добиваться конкретных результатов: исполнять то, что было заявлено в ходе предвыборной кампании в качестве наших общих целей", - сказал он.


