
Президент РФ Владимир Путин подписал указ "Об освобождении от должности военнослужащих войск гражданской обороны МЧС, назначении на должность сотрудников федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы и присвоении специальных званий высшего начальствующего состава сотрудникам федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы", сообщает в субботу сайт Кремля.

Так, освобождены от занимаемой должности и уволены с военной службы генерал-майор Владимир Гусев, начальник Главного управления МЧС по Республике Карелия; генерал-лейтенант Александр Елисеев, начальник Главного управления МЧС по г. Москве; генерал-лейтенант Игорь Паньшин, начальник Приволжского регионального центра МЧС.

Указом назначены: Владимир Гусев - начальником ГУ МЧС по Мурманской области; Александр Елисеев - начальником ГУ МЧС по г. Москве; Игорь Паньшин - начальником Приволжского регионального центра МЧС.

Присвоены специальные звания: генерал-лейтенанта внутренней службы Александру Елисееву, Игорю Паньшину; генерал-майора внутренней службы Владимиру Гусеву.



