
Союз журналистов Москвы обратился к руководству Генпрокуратуры с просьбой проверить информацию о конфликте главы СК РФ Александра Бастрыкина с шеф-редактором "Новой газеты" Сергеем Соколовым.

"Президиум Союза журналистов Москвы просит руководство Генеральной прокуратуры РФ проверить законность действий и поступков каждой из сторон конфликта и обеспечить безопасность работы журналистов", - говорится в заявлении президиума союза, распространенном в среду вечером.

Со своей стороны глава Союза журналистов России Всеволод Богданов назвал безумным прецедентом в общественной жизни страны эту ситуацию. "Я понимаю, что переговоры могут быть разными, даже жесткими, но то, что рассказал Муратов, требует немедленных объяснений со стороны главы СКР - почему он оказался способен на такое отношение к журналистам", - заявил "Интерфаксу" Богданов в Великом Новгороде, где он принимает участие в международном фестивале журналистов "Вся Россия- 2012".

Со своей стороны депутат Госдумы от фракции КПРФ Сергей Обухов направил депутатский запрос генеральному прокурору Юрию Чайке, в котором просит отреагировать на сообщения СМИ об этом конфликте.


