
Краснодарский краевой суд в пятницу продлил до 23 января 2014 г. срок содержания под стражей Сергею Цапку и другим фигурантам уголовного дела, обвиняемым в ряде особо тяжких преступлений, передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда.

Адвокаты обвиняемых настаивали на избрании в отношении фигурантов дела более мягкой меры пресечения, не связанной с лишением свободы.

Судья принял сторону гособвинителя, который настаивал на продлении срока содержания под стражей участникам "банды Цапка". 

"Суд приходит к выводу, что мера пресечения в отношении подсудимых избрана обоснованно. Они обвиняются в тяжких и особо тяжких преступлениях в составе банды и, находясь на свободе, могут угрожать другим участникам процесса, воспрепятствовать рассмотрению дела коллегией присяжных", -  заключил судья.
 


