
В Тульской области в результате столкновения трех легковых машин пострадали шесть человек, в том числе 15-летний подросток, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

По его словам, авария произошла около 15:00 мск возле поселка Севрюково Ленинского района на 168-м км федеральной автотрассы "Крым". Машина ВАЗ-2110 с орловскими номерами на большой скорости выехала на встречную полосу, где столкнулась с "Фордом". От удара ее откинуло обратно, где в нее ударилась машина "Шевроле". "Одному из пострадавших медпомощь была оказана на месте происшествие, еще трое были госпитализированы в Ваныкинскую больницу Тулы. Затем за медпомощью к врачам обратились еще двое пострадавших, в том числе 15-летний подросток", - отметил А.Ярцев.

Причины ДТП выясняются.



