
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев обещает, что правоохранительные органы найдут людей, которые намеренно дезинформировали людей в пострадавшем от наводнения Крымском районе, сея панику. "Важно, что ни один из пострадавших не заявил, что остался без внимания, что не обогрет, не накормлен. Волонтеры обходят каждый дом, в котором живут люди, нуждающиеся в помощи. Ведется информирование населения. И, как результат, люди уже не верят слухам", - цитирует пресс-служба администрации Кубани в воскресенье слова А.Ткачева.

Губернатор отметил, что правоохранительные органы ведут работу по поиску провокаторов, которые специально распространяли ложные сведения, создавая в городе панику. "Мы найдем провокаторов, и они не уйдут от ответственности", - подчеркнул он.




