
В расписание движения пригородных электричек в праздничные дни внесены изменения, сообщили "Интерфаксу" в службе корпоративных связей столичной магистрали в среду.

"Для улучшения обслуживания пассажиров в предпраздничные дни и в День народного единства движение электричек Московской железной дороги будет изменено", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что 3 ноября электрички будут двигаться расписанием пятницы, 4-5 ноября - расписанием субботы, а 6 ноября - расписанием воскресенья.

"На Ярославском направлении Московской железной дороги 5 ноября отменяется экспресс "Москва - Сергиев-Посад" отправлением из Москвы в 9:20, и из Сергиева-Посада в 10:48", - сказал собеседник "Интерфакса".

В службе корпоративных связей сообщили, что также изменяется расписание движения экспресса "Москва - Орехово-Зуево" на Горьковском направлении.


