
Количество происшествий и преступлений в Вооруженных силах РФ сокращается, но остается высоким, завил в субботу начальник Главного управления по работе с личным составом Минобороны Сергей Чварков. "Если в 2008 году в Вооруженных силах было совершено 18 236 преступлений и происшествий, то в 2011 году произошло 10 441 происшествие и преступление", - сообщил С.Чварков в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Он отметил, что во многом снижение количества преступлений и происшествий произошло из-за изменения морально-психологической обстановки в Вооруженных силах. "Впервые за 25 лет нам удалось добиться, что морально-психологическое состояние стало стабильным", - сказал С.Чварков.




