
Жан-Франсуа Копе объявлен победителем выборов на пост лидера французского оппозиционного "Союза за народное движение" после проведения процедуры по пересчету голосов, сообщила в понедельник французская газета Figaro.

По данным издания, он обошел своего соперника Франсуа Фийона на 952 голоса (из общего числа примерно 173 тыс. голосовавших - ИФ). 

Фийон, в свою очередь, не согласился с результатом пересчета голосов и назвал победу Копе "переворотом", отмечает издание.

Эксперты не исключают возможности проведения повторной процедуры выборов лидера партии.


