
Художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин после нападения на него утратил трудоспособность на треть.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в четверг в Мещанском суде были озвучены результаты экспертиз, которые устанавливали степень нанесенного в результате покушения вреда здоровью. "Эксперт пришел к выводу, что потерпевший утратил трудоспособность на 35%",- огласил материалы прокурор.

В то же время прокурор отметил, что угрозы для жизни Филина не было, однако в результате нападения он частично потерял зрение.

Согласно экспертизам, озвученным в четверг, жидкость, которой облили худрука Большого театра, на 50% состояла из серной кислоты.



