
Нагатинский суд Москвы постановил разыскать имущество бывшего майора милиции Дениса Евсюкова, который устроил стрельбу в столичном супермаркете; затем за счет этого имущества компенсировать потерпевшим от его действий моральный и материальный вред. Во вторник в Нагатинском суде в ходе рассмотрения иска потерпевших на 4 млн рублей к Евсюкову, представитель истцов Людмила Айвар заявила ходатайство о необходимости сделать запрос в Росреестр и ГИБДД на наличие автомобилей, принадлежащих Евсюкову, и Кадастровую палату России на принадлежащую бывшему майору недвижимость. "Доход Евсюкова в колонии крайне незначителен, и мы просим направить запрос в соответствующие органы для того, чтобы наложить арест на имущество, принадлежащее Евсюкову, и затем, в случае вынесения соответствующего судебного решения, обратить его в пользу потерпевших", - сказала она.
Прокурор против удовлетворения ходатайства не возражала. Суд согласился с доводами потерпевших и удовлетворил данное ходатайство. Также было удовлетворено аналогичное ходатайство на запрос в адрес супруги Евсюкова - Карины. Айвар пояснила, что, так как супруги Евсюковы продолжают оставаться в браке, то аресту может быть подвергнуто и их совместное имущество.
В январе этого года потерпевшие Илья Герасименко и Луиза Салихова потребовали через суд по два миллиона рублей компенсации. "Два миллиона - это моральный вред, остальное - подсчитанный материальный. Мы просим установить имущество, принадлежащее Евсюкову, и наложить на него арест в качестве обеспечительной меры", - сказала тогда адвокат истцов.
Ранее, в декабре 2011 года в Тверском суде состоялись слушания по иску еще одной потерпевшей от стрельбы, устроенной Евсюковым, - Елены Дудаль: она требовала в качестве компенсации миллион рублей, иск был подан к Минфину. Дудаль пояснила, что оценивает десйвтия Евсюкова как действия представителя власти. В свою очередь представитель Минфина сказала, что Евсюков совершил преступление, находясь не при исполнении служебных обязанностей. "То, что он сделал, никак не связано с его служебной деятельностью, следовательно, государство не должно отвечать за его действия", - сказала она. Судья, рассмотрев иск, отклонил его, не удовлетворив потерпевшую. 
Бывший начальник ОВД "Царицыно" Евсюков в ночь на 27 апреля 2009 года в состоянии алкогольного опьянения устроил стрельбу в московском супермаркете "Остров". Он застрелил Сергея Евтеева и Эльмиру Турдаеву, ранил 22 человека.
Мосгорсуд 19 февраля 2010 года признал Евсюкова виновным в совершении всех инкриминируемых преступлений. В частности, согласно приговору, он признан виновным в двух убийствах и 22 покушениях на убийство, посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов и незаконном обороте оружия. Бывший майор приговорен к пожизненному заключению. Верховный суд РФ 8 июня признал приговор законным. Евсюков отбывает наказание в колонии в поселке Харп в Ямало-Ненецком автономном округе. 



