
В селе Моховое Кунгурского района Пермского края в результате пожара погибли двое взрослых и семеро детей. "Пожар произошел в 08:30 по московскому времени в четырехэтажном жилом доме. По предварительным данным, двое взрослых и семеро детей были переданы сотрудникам "скорой помощи", которые констатировали их смерть", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Пермскому краю.

В свою очередь начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС России Олег Зугеев сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что причиной смерти людей стало отравление угарным газом.




