
Норвежские власти намерены сформировать специальную комиссию для расследования обстоятельств двойного теракта, сообщил на пресс-конференции премьер-министр страны Йенс Столтенберг.
	"Мы собираемся учредить комиссию, которая изучит все события, произошедшие на острове Утойя и в центре Осло. Мы ее назовем "комиссия 22 июля", ее члены будут докладывать мне напрямую. Результаты расследования будут переданы на рассмотрение парламента", - сказал глава правительства.
	По его словам, власти Норвегии установят памятники погибшим в результате терактов на Утойе и в Осло. Правительство оплатит расходы на похороны жертв двойного теракта, выплатит компенсации, а также предоставит юридическую помощь пострадавшим и родственникам погибших.



