
Иностранные наблюдатели отмечают хорошую техническую организацию процесса выборов президента РФ. "Я впечатлен организацией процесса", - сказал представитель миссии наблюдения из США Джим Гаррис на брифинге в Международном информационном центре "Выборы-2012" в субботу.

Присутствовавший на брифинге еще один наблюдатель из США отметил, что активная часть миссии наблюдения начнется в воскресенье, в день выборов. "В США существуют разные мнения о честности этих выборов, поэтому для меня большая честь оказаться здесь",- сказал он.




