
Авария ракеты-носителя "Союз-2" произошла на этапе работы двигателей РД-0124, которые проходят испытания, сообщили "Интерфаксу-АВН" в космической отрасли.
	"Двигатели РД-0124 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-2.1б" - это новая разработка воронежского КБ "Химавтоматика". Они находятся на этапе летных испытаний", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что именно этими двигателями модификация ракеты "Союз-2.1б" отличается от ракеты "Союз-2.1а". "Это более мощные двигатели, повышающие грузоподъемность ракеты примерно на 1 тонну при выведении космических аппаратов на низкую околоземную орбиту", - сказал собеседник агентства.
	Он сообщил, что всего с двигателями РД-0124 стартовали уже восемь ракет "Союз-2", в том числе дважды с космодрома Куру во французской Гвиане. "Очевидно, сроки испытаний ракет с данными двигателями могут быть продлены", - сказал собеседник агентства.



