
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств по урегулированию в Сирии Кофи Аннан заявил в субботу, что Сирия впадает в полномасштабную гражданскую войну. "Предчувствие начала всеобщей гражданской войны, ужасающих межконфессиональных пропорций нарастает с каждым днем", - сказал К.Аннан на экстренном заседании сессии министров иностранных дел ЛАГ по Сирии в Каире.

Со своей стороны, глава оппозиционного Сирийского национального совета Бурхан Гальюн заявил, что "в условиях продолжающейся поддержки режима Башара Асада Россия стала частью проблемы (разрешения кризиса в Сирии - "ИФ"), нежели частью ее решения. Если Россия будет сотрудничать в поисках формулы ухода от власти Б.Асада, то она станет частью ее решения".




