
МВД РФ в своей повседневной деятельности  должно опираться на общественную поддержку, которая является залогом эффективности работы органов правопорядка, заявил глава управления общественных связей (УОС) министерства Валерий Грибакин на встрече руководителей и членов Общественных советов органов внутренних дел республик Северного Кавказа в Пятигорске.

"Открытость и публичность являются основополагающими принципами повседневной деятельности полиции. Они не только делают ее понятной, но и позволяют повысить качество прямой и обратной связи с гражданским обществом", - заявил Грибакин, слова которого приводятся в сообщении пресс-центра МВД.

Он отметил также важность общественного мнения и контроля. "При решении большинства насущных вопросов от того, насколько органы правопорядка опираются на общественную поддержку, зависит эффективность их работы. Защита прав и свобод граждан, конституционных основ государства - это не просто красивые лозунги, закрепленные в законе "О полиции". Это вопрос внутренней стабильности государства, залог успешного социально-экономического развития страны и ее будущего" - заключил глава УОС МВД России.  

Начальник ГУ МВД России по СКФО Сергей Ченчик со своей стороны указал, что  "эффективность развития и проявления культуры профессионального общения сотрудников полиции находится в непосредственной связи с политической, экономической, социальной и общей ситуацией в стране».
"Поэтому необходимо воспитывать не только сотрудников органов внутренних дел, но и подрастающее поколение, население", - сказал Ченчик. По его словам, «несмотря на заметные изменения в политике государства, повышении внимания к обеспечению общественной безопасности, законности, правопорядка, воспитанию уважения к российским законам, морали и нравственности, в настоящее время в деятельности сотрудников полиции отмечаются отдельные трудности и недостатки».

"Специфика полицейской службы такова, что сотрудники нередко оказываются в экстремальных и сложных ситуациях. Моральный облик современного полицейского, сформированный под влиянием сложных общественных факторов и внутренней ситуации в системе требует серьезной работы", - отметил  Ченчик, добавив, что "основную роль в этом процессе играет воспитание дисциплины и взаимоуважения у сотрудников, их патриотизма и сознания огромной ответственности".


