
В районе города Благовещенск на участке Забайкальской железной дороги (ЗабЖД) автомобиль "Урал" столкнулся с грузовым поездом, пострадал водитель и пассажир, сообщает в воскресенье пресс-служба ЗабЖД. "ДТП произошло в 07:26 мск на необслуживаемом переезде, однопутном, неэлектрифицированном участке пути", - говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, грузовой поезд в составе 36 вагонов, груженых углем, следовал по маршруту Белогорск - Благовещенск. Движение поезда было задержано на 41 минуту. Путевая инфраструктура не пострадала.




