
В ходе спецмероприятий по задержанию члена бандподполья оперативники ликвидировали преступника в Чегемском районе Кабардино-Балкарии (КБР), сообщает пресс-служба ГУ МВД по СКФО во вторник.

Как отмечается, сотрудники ГУ МВД по СКФО и УФСБ по КБР в 20:30 попытались остановить автомашину "Мерседес-Бенц" на автодороге Чегем-Яникой.

Водитель иномарки, не подчинившись законным требованиям, протаранил служебную автомашину, после чего, выскочив из салона, открыл стрельбу из пистолета по оперативникам. Он был уничтожен ответным огнем, отмечается в сообщении.

Нападавшим оказался Алим Коздеев, 25-летний уроженец Баксана, который проходил по оперативным учетам, как член бандгруппы, уточняет пресс-служба.

В настоящее время на месте работает оперативная группа и взрывотехники.


