
Министр иностранных дел Саудовской Аравии Сауд аль-Фейсал заявил в воскресенье, что Башар Асад делает все, чтобы выиграть время и не выполнять мирный план по урегулированию конфликта спецпосланника ЛАГ и ООН Кофи Аннана. "Ни одно предложение, одобренное сирийским режимом, не было им исполнено. Так правительство (Сирии - ИФ) пытается выиграть время", - заявил Сауд аль-Фейсал на совместной пресс-конференции с генсеком ООН Пан Ги Муном.

Данное высказывание последовало за обращением Башара Асада к сирийскому парламенту.



