
Акционеры ОАО "ММВБ-РТС" на годовом собрании в среду утвердили новое название биржи, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-АФИ", присутствовавший на собрании.

Новым названием ОАО "ММВБ-РТС" станет ОАО "Московская биржа ММВБ-РТС". При этом предусмотрено и краткое название - "Московская биржа".

Ранее сообщалось, что такое название было выбрано из 500 вариантов наименований.

Новое название биржи отражает статус объединенной структуры и преемственность компании.

ММВБ и РТС еще до юридического объединения (19 декабря 2011 года) в сентябре 2011 года выбрали агентство Yourbrand в качестве партнера по разработке бренда объединенной биржи.


