
Девятилетняя девочка, пропавшая накануне в подмосковном городе Долгопрудный, была обнаружена в четверг в одной из москвоских больниц. Как сообщила официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная, сейчас девочку везут в следственный отдел для допроса в присутствии родителей.

Она отметила, что состояние здоровья ребенка удовлетворительное, "она здорова".

До этого в четверг Гуменная сообщила, что подмосковные органы СК РФ проверяют информацию об обнаружении ранее пропавшей девочки в одной из московских больниц. "Поступила информация о поступлении в одну из московских больниц малолетней девочки, которая назвалась именем пропавшего без вести ребенка. Эта информация проверяется", - сказала Гуменная "Интерфаксу".

Ранее сообщалось, что в четверг в городской следственный отдел поступило обращение местной жительницы, которая заявила об исчезновении ее дочери Ларисы  Прокофьевой 2003 г. рождения. "По словам женщины накануне приблизительно в семь вечера девочка ушла из дома и до настоящего времени о ее местонахождении ничего не известно. Было установлено, что девочка, взяв с собой самокат, ушла из дома гулять, и не вернулась", - сказала Гуменная. Сразу после обращения родственников в полицию, в городе и районе были начаты поиски, в Долгопрудном были усилены патрули, расширены их маршруты, ведется поиск и опрос свидетелей. К поискам подключились волонтеры отряда "ЛизаАлерт".

По факту пропажи ребенка следственные органы СК РФ возбудили уголовное дело по статье "убийство". "С целью проведения всего необходимого комплекса следственных действий, направленных на поиск ребенка, возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство малолетней)", - сообщила "Интерфаксу" Гуменная.

В то же время источник в правоохранительных органах заявил, что у бабушки девочки пропали деньги. Перед исчезновением девочка предлагала подруге убежать, затем, возможно, ее видели с мужчиной. "Уже установлено, что девочка обладает склонностью к краже денег. В частности, у ее бабушки перед исчезновением внучки пропали 10 тысяч рублей. Кроме того, Прокофьеву накануне около 20 часов видели с подругой", - сообщил собеседник "Интерфакса". Полицейским девочка сообщила, что пропавшая подруга предлагала ей убежать вместе. Через час после этого свидетели видели девочку с мужчиной. По утверждению источника, есть информация, что "девочка склонна к знакомствам с взрослыми мужчинами".

Позднее следователи сообщили, что в полицию поступила информации о местонахождегнии ребенка.  "Поступила информация о поступлении в одну из московских больниц малолетней девочки, которая назвалась именем пропавшего без вести ребенка. Эта информация проверяется", - сказала Гуменная. Она отметила, что в случае подтверждения полученных данных "будет проведен допрос ребенка с целью выяснения обстоятельств его исчезновения, в частности, совершалось ли в отношении девочки преступление".


