
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева заявила, что давление со стороны действующей республиканской власти в отношении оппозиции постоянно усиливается.
	"Каждую секунду мы ощущаем то, что прессинг со стороны действующей власти на нас усиливается. Единственное, что серьезно меня беспокоит, почему Москва по-прежнему поддерживает действующую власть", - сказала Джиоева в пятницу агентству "Интерфакс-Юг". 
	Она отметила, что в настоящее время находится на главной площади Цхинвала в рядах митингующих.
	При этом Джиоева отказалась от комментариев в связи с вопросом о том, произошел ли раскол в оппозиционном движении в связи с продолжительностью переговоров.
 


