
По факту убийства женщины, которую в пятницу застрелил муж, возбуждено уголовное дело, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.
	"Установлено, что около 13:00 Сергей Гаврилин в результате ссоры с женой на почве длительного употребления им спиртных напитков выстрелил не менее четырех раз из охотничьего ружья в жену", - сказала Цыпленкова в пятницу "Интерфаксу".
	По ее словам, после совершения преступления мужчина покончил с собой выстрелом в голову. 
	"По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство)", - сказала представитель управления СК.
	О семейной трагедии, случившейся в квартире дома N33 по Енисейской улице, сообщил ранее "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В ходе штурма квартиры на Енисейской улице дом 33, где заперся мужчина, убивший свою жену, подозреваемый покончил с собой, застрелившись", - рассказал собеседник агентства.


