
Акция "Снежная битва", в согласовании которой власти отказали организаторам, прошла в Петербурге без нарушений общественного порядка и задержаний.

Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице, в акции принятии участие несколько десятков человек. Общественный порядок при проведении мероприятия обеспечивали сотрудники правоохранительных органов.

Во время акции полицейские попросили играющих в снежки переместиться с дорожек парка Есенина на газон, чтобы не мешать гуляющим гражданам.

Акция завершилась без нарушений общественного порядка.




