
Президент Российской Федерации Владимир Путин 21 июня примет участие в XVI Петербургском международном экономическом форуме, сообщила пресс-служба Кремля.

"Как ожидается, В.Путин выступит на пленарном заседании форума. Состоится также его общение с руководителями ведущих мировых энергетических компаний", - говорится в сообщении пресс-службы.

Запланирована отдельная встреча с главами крупнейших мировых инвестиционных фондов, отмечают в Кремле. Ранее такой диалог был начат 18 мая 2011 года по инициативе Российского фонда прямых инвестиций.

В этом году гостями форума, наряду с главами крупнейших компаний и корпораций, станут премьер-министр Македонии Никола Груевски, президент Пакистана Асиф Али Зардари, экс-госсекретарь США Генри Киссинджер, президент Финляндии Саули Нийнисте, премьер-министр Кении Райла Амоло Одинга. Более тридцати стран будут представлены на уровне министров, сообщила пресс-служба президента.



