
В понедельник, 18 июня, в пресс-центр "Донецк-2012" за помощью обратились 5 английских болельщиков, прибывших поездом из Харькова.

Как говорится в сообщении пресс-центра принимающего матчи чемпионата Европы по футболу города, после матча Португалия-Нидерланды в Харькове, они потеряли своего товарища - Дэвида Форда. Ситуация усложняется тем, что документы, мобильный телефон и деньги потерявшегося английского фана остались у его товарищей. Последний раз друзья Дэвида видели его на стадионе Харькова и он был в состоянии алкогольного опьянения.

В данный момент милиция Донецка и Харькова разыскивают английского болельщика. 






