
Журналист Александр Артемьев получил повестку, чтобы явиться на допрос в Следственный комитет.

Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" главный редактор Газеты.ру Михаил Котов, полицейский пришел домой к Артемьеву и вручил ему повестку на допрос на среду в Следственный комитет в качестве свидетелям по поводу событий, которые произошли 6 мая на Болотной площади.

Пословам Артемьева, 6 мая он присутствовал на Болотной площади в качестве рядового участника разрешенного митинга. По его словам, никаких противоправных действий он сам не совершал, а после начала беспорядков ушел с Болотной.




