
Лига арабских государств (ЛАГ) согласует с Москвой и Пекином даты визитов министерской делегации, сообщают арабские СМИ со ссылкой на генсека ЛАГ Набиль аль-Араби.

Делегации ЛАГ планируют в ходе предстоящих визитов в РФ и КНР попытаться убедить руководство этих стран изменить позицию в отношении сирийского конфликта.

Набиль аль-Араби в распространенном в Каире заявлении выразил поддержку ЛАГ призыва сирийской оппозиции созвать срочное заседание СБ ООН в связи со штурмом правительственными войсками города Алеппо.

То, что происходит сейчас в Сирии и втором по величине городе страны Алеппо, в частности, "может быть классифицировано как военные преступления", отметил генсек ЛАГ.

Он предупредил, что те, кто совершает эти преступления, будут преследоваться международными структурами.


