
В Госдуме начались консультации кандидата в премьер-министры Дмитрия Медведева с представителями фракции "Справедливая Россия".

Перед началом консультаций Д.Медведев поблагодарил депутатов за возможность повидаться с ними, высказать свои идеи и ответить на их вопросы. "Несмотря на то, что я обратил внимание на призыв руководителя фракции консолидировано голосовать против моей кандидатуры, тем не менее, из уважения к Государственной Думе, к вашей партии, я , естественно, с удовольствием на все вопросы, которые у вас есть, отвечу, даже, понимая, что эти ответы могут раствориться в итогах голосования", - сказал Д.Медведев перед в начале консультаций со "справороссами".

Он отметил, что его позиция по большинству вопросов известна, и "она была сформулирована в ходе исполнения полномочий президента", как по политическим, так и по экономическим и социальным направлениям. "Не буду вас утомлять длинными речами, это всегда неинтересно, живое общение, как правило, гораздо привлекательнее, и оно лучше позволяет понять друг друга, оценить достоинства и недостатки тех или иных кандидатов", - сказал Д.Медведев.




