
Полиция проводит проверку по заявлению координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова о ложном доносе на 20-летнюю жительницу Ульяновска Анну Позднякову, которая в субботу обвинила его в нанесении побоев.

Заместитель руководителя пресс-службы УМВД по Ульяновской области Алексей Рыжов сообщил "Интерфаксу", что заявление по ст.306 УК РФ поступило от С.Удальцова в УМВД по г. Ульяновску. "В настоящее время проводится проверка по данному заявлению", - пояснил А.Рыжов.

Ранее о том, что С.Удальцов подал такое заявление, сообщалось в Твиттере оппозиционера.




