
Сирийская оппозиция заявила о начале атаки правительственных войск на город Дейр-эз-Зор, передает Би-Би-Си. В этом городе, расположенном в северо-западной части страны, уже несколько месяцев проходят митинги и другие акции протеста оппозиции, требующей проведения в Сирии политических реформ.

Согласно сообщениям оппозиционеров, обстрел города начался еще до наступления рассвета, а затем на окраины Дейр-эз-Зора с нескольких сторон двинулись пехотные части правительственных войск.

Сообщается о массовом бегстве из города местных жителей. Кроме того, по неподтвержденным сообщениям из оппозиционных источников, в рядах правительственных сил отмечаются случаи дезертирства военных, не желающих открывать огонь по своим соотечественникам.




