
С точки зрения авиаперевозок никаких проблем у клиентов приостановившего деятельность туроператора "Ланта-тур Вояж", находящихся за рубежом, не возникает, трудности отмечены с проживанием в отелях, заявила "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. 

По ее словам, авиакомпании "Аэрофлот" и "Трансаэро" вывозят по билетам всех туристов. Кроме того, у них есть возможность уезжать раньше положенного срока при наличии мест на рейсах. По словам И.Тюриной, в воскресенье из Гоа и Таиланда вылетело около 130 туристов "Ланта-тур". 

При этом, по словам И.Тюриной, у клиентов туроператора, находящихся за рубежом, возникают проблемы с отелями, где с туристов требуют повторной оплаты проживания. 

По данным РСТ, финансовых гарантий "Ланта-тур" должно хватить для возмещения убытков всем туристам. 




