
Следователи прорабатывают три возможные версии убийства заместителя муфтия Ставропольского края Курмана Исмаилова, в том числе и убийство из хулиганских побуждений.

"По этому делу выстроен план следственных мероприятий, и есть версии, которые в настоящее время выдвинуты и по ним идет отработка. Это, безусловно, убийство, связанное с профессиональной деятельностью Исмаилова, убийство Исмаилова на бытовой почве и убийство из хулиганских побуждений. Эта версия тоже имеет право существовать", - сказал журналистам прокурор Ставропольского края Юрий Турыгин в среду.

Он также отметил, что проверяется каждая из этих версий, так как "какой-то из них отдать предпочтение сложно". 

Убитого заместителя муфтия Ставрополья похоронили в среду на родине в селе Левокумка Минераловодского района.


