
В Ставропольском крае в пятницу завершилась регистрация кандидатов в депутаты Совета города Лермонтова пятого созыва, сообщает пресс-служба крайизбиркома.

Временная избирательная комиссия зарегистрировала всего 111 кандидатов в депутаты горсовета Лермонтова, в том числе 86 кандидатов, выдвинутых в порядке самовыдвижения, и 25 кандидатов, выдвинутых структурными подразделениями политических партий. В частности, 8 человек выдвинуло местное отделение КПРФ, 10 - ЛДПР, 7 - "Справедливая Россия", говорится в сообщении.

По данным крайизбиркома, отказано в регистрации 13 кандидатам, из которых двое не представили документы, необходимые для регистрации.

Всего за период избирательной кампании уведомили о выдвижении 126 кандидатов, из них два кандидата - повторно.


