
Московская полиция начала задерживать участников несанкционированной акции, прибывающих на Триумфальную площадь. Как передает корреспондент "Интерфакса", один из пришедших на Триумфальную площадь развернул плакат, после чего он тут же был задержан сотрудниками московской полиции. В настоящее время около выхода из метро скопилось большое количество журналистов как российских, так и зарубежных каналов, люди с фотоаппаратами. 

Регулярно сотрудники правоохранительных органов от выхода из метро оттесняют людей. В мегафон сотрудники полиции просят людей не скапливаться на тротуарах и не мешать проходу граждан.




