
Установка вэб-камер на избирательных участках в Москве привела к тому, что в течение дня не зарегистрировано ни одного факта вброса бюллетеней, утверждает глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. "Если вы заметили, в течение дня ни на одном сайте ни одного факта не было, чтобы были вбросы бюллетеней. Их нет", - сказал В.Горбунов на пресс-конференции в воскресенье. На его памяти это первая подобная избирательная кампания.

В то же время глава Мосгоризбиркома признал, что нарушения, связанные с ходом голосования, в Москве зарегистрированы на трех избирательных участках. "На 70-м и 186-м участках по ошибке выдали несколько бюллетеней по муниципальным выборам, людям, которые голосовали по открепительным удостоверениям", - уточнил В.Горубнов.

Кроме того, на участке 3171 в Марфино молодая девушка, член избирательной комиссии, по ошибке выдала 30 бюллетеней, соединенных скрепкой, которые затем голосовавший опустил в избирательную урну.




