
В отношении полицейских, обнаруженных в минувшие выходные в состоянии наркотического опьянения, возбуждено уголовное дело по ст. 228 УК РФ (незаконное хранение наркотиков в крупном размере).


Как сообщил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов, наркополицейские перевозили 28 кг изъятых наркосодержащих веществ. В назначенное время сотрудники не прибыли в здание службы, после чего начались их поиски.

В субботу вечером во дворе дома № 5 на улице Лизы Чайкиной в автомобиле были обнаружены в тяжелом состоянии двое сотрудников ФСКН. Оба были госпитализированы в больницу.

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.






