
Президент РФ Владимир Путин поручил руководству МЧС и главе Приморья Владимиру Миклушевскому оперативно принять все необходимые меры для обеспечения безопасности жителей населенных пунктов, расположенных рядом с загоревшимся складом боеприпасов.

"Обращаюсь к вам двоим. Сделайте все, чтобы, не дай Бог, ничего не произошло с людьми, чтобы жертв не было", - сказал В.Путин в ходе селекторного совещания из ситуационного центра МЧС, обращаясь к и.о. главы МЧС Владимиру Пучкову и губернатору Приморья Владимиру Миклушевскому.

Он также отметил, что на месте происшествия "должны работать сотрудники МВД, чтобы был порядок, чтобы не было никаких нарушений закона". 




