
Работа по возрождению в России исторических обществ, существовавших до 1917 года, будет продолжена, заявил в понедельник вице-премьер Дмитрий Рогозин.

"У нас в планах действительно идти по этому пути и воссоздать все те императорские исторические общества, которые создавали и закрепляли в памяти поколений достижения страны, ее мощь", - сказал он на заседании попечительского совета Российского военно-исторического общества в Москве.

Рогозин подчеркнул, что задача этого общества крайне важна. "Я думаю, нет смысла сегодня вспоминать о том, какие огромные усилия были предприняты странами, которые иначе смотрели на историю, переписывали ее по ходу для того, чтобы уменьшить роль России", - отметил он. 

Рогозин напомнил, что в РФ уже воссозданы существовавшие до 1917 года Российское историческое общество, Русское географическое общество и Российское военно-историческое общество.





