
Суд США приговорил врача поп-идола Майкла Джексона Конрада Мюррея к четырем годам тюремного заключения за непредумышленное убийство певца, сообщает в о вторник британская BBC. Ранее прокуроры предъявили врачу обвинение в непредумышленном убийстве Джексона. По их словам, Мюррей ввел певцу обезболивающее средство, после чего М.Джексон скончался.

Напомним, Джексон скончался дома 25 июня 2009 г. в возрасте 50 лет. Согласно докладу, подготовленному по результатам вскрытия тела, перед смертью певцу было введено сильное анестезирующее средство пропофол, которое применяется при обширном оперативном вмешательстве. Кроме того, препарат был введен в нарушение медицинских стандартов.

В исковом заявлении, поданном окружной прокуратурой, говорится о том, что Мюррей "совершил неправомерные действия и непредумышленное убийство Джексона". 

Сам Мюррей отрицал обвинения в непредумышленном убийстве и отказался от дачи показаний в свою защиту. Его адвокаты утверждали, что певец впал в зависимость от медицинских препаратов и сам ввел себе дополнительную дозу пропофола, что вызвало его смерть, а доктор не мог ему помочь, поскольку в тот момент находился в другой комнате.

Версия защиты были раскритикована в ходе судебных слушаний экспертами. Так, профессор Колумбийского университета Стивен Шэфер, который является одним из авторов инструкции по применению пропофола, выступая в суде, предположил, что Мюррей ввел по просьбе его пациента большую дозу препарата. Сам же певец перед смертью находился под действием седативных препаратов и не мог без посторонней помощи ввести себе дополнительную дозу лекарства. По его мнению, он ввел Джексону 100 мл пропофола вместо прописанных 25 мл. "Это предположение соответствует всем данным экспертизы, и я не вижу ничего, что не вписывалось бы в это объяснение", - сообщил Шафер. Эксперт подчеркнул, что пропофол нельзя использовать для лечения бессонницы, поэтому ответственность за смерть Джексона лежит на Мюррее.

Слушания по делу Мюррея продолжались шесть недель. За это время были заслушаны 49 свидетелей и изучено более 300 документов. В начале ноября присяжные суда Лос-Анджелеса вынесли обвинительный вердикт по делу доктора Конрада Мюррея. В состав жюри входили шесть белых, один негр и пять латиноамериканцев. 

После вынесения вердикта присяжных судья Майкл Пастор, председательствующий на процессе по делу Конрада Мюррея, распорядился о заключении доктора под стражу прямо в зале суда. Он отказался выпустить врача под залог. "Безрассудное поведение доктора Мюррея представляет очевидный риск для общественной безопасности", - пояснил свое решение судья. "Правосудие свершилось, - сказал тогда брат покойного Джексона, Жермен. - Ничто не сможет вернуть брата, но я рад, что доктора признали виновным".



