
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что России важно на национальном уровне поставить все точки над "i" в расследовании дела о смерти в московском изоляторе юриста фонда Hermitage Сapital Сергея Магнитского.
	"Идея борьбы с коррупцией и преступностью в России заботит, прежде всего, нас самих", - сказал М.Федотов "Интерфаксу" во вторник, комментируя решение госдепартамента США ввести визовые ограничения для российских чиновников из "списка Магнитского".
	"Для нас принципиально важно, чтобы все действительно виновные попали в "список Магнитского" на российской границе, а не на американской. Мы делаем все для того, чтобы люди из этого списка в конечном итоге не могли выехать не только в Америку, но и вообще не могли покинуть территорию страны, и предстали перед судом", - заявил М.Федотов.
	По его словам, Следственный комитет России ведет по делу С.Магнитского активное расследование.



