
Три человека пострадали во вторник в результате автоаварии в центре Москвы с участием трех грузовых машин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"ДТП произошло на Спартаковской площади перед въездом в Лефортовский тоннель. Столкнулись три грузовых "Газели", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, три человека получили ранения разной степени тяжести. 
	"Движение в тоннель не перекрывалось, однако на внутренней стороне Третьего кольца на этом участке в настоящий момент образовалась полукилометровая пробка", - сказал источник.



