
Мужчина, погибший в результате взрыва гранаты в Запорожье 4 октября, оказался фигурантом уголовных дел об убийстве адвоката Станислава Маркелова и судьи Эдуарда Чувашова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Погибший на школьной спортивной площадке в Запорожье Алексей Коршунов был российским скинхедом. Его объявили в международный розыск по делу об убийстве адвоката Маркелова и журналистки "Новой газеты" Анастасии Бабуровой, а также убийстве судьи Мосгорсуда Чувашова", - отметил источник. 
Ранее в четверг источники в правоохранительных органах Запорожья сообщили агентству "Интерфакс-Украина", что человек, погибший в результате взрыва гранаты на школьной спортивной площадке в Запорожье, был российским скинхедом, причастным к ряду громких убийств в Москве. По данным источника, граната, взорвавшаяся в кармане погибшего, находилась во взведенном состоянии - "проволочные усики чеки гранаты были разогнуты, чтобы можно было ее моментально выдернуть".
Во вторник вечером на стадионе школы №71 в Запорожье во время пробежки подорвался мужчина, предположительно на гранате Ф-1. "Как показали свидетели, у молодого человека на боку висела небольшая сумка. Во время бега мужчина поправил ее, а через несколько минут прогремел взрыв", - рассказал руководитель ЦОС ГУ МВД в Запорожской области Александр Вовкодав. Также в милиции сообщили, что в квартире погибшего найдены 3 пистолета и значительное количество патронов.
Адвокат семьи Бабуровых Владимир Жеребенков высказал предположение, что Коршунов мог по неосторожности подорваться на гранате, которую он носил с собой на случай своего задержания. "Оперативники давно знали, что Коршунов скрывается на Украине. Он постоянно готовился к встрече с ними и носил с собой несколько "стволов" и гранат. Скорее всего, тут сыграла роль банальная ошибка, либо он взорвал гранату по неосторожности", - сказал Жеребенков "Интерфаксу" в четверг.
Ранее Жеребенков рассказал "Интерфаксу", что помимо Никиты Тихонова и Евгении Хасис в деле об убийстве адвоката Маркелова существуют другие фигуранты, в том числе и Коршунов. Вместе с тем, Жеребенков отверг версию о том, что за подрывом Коршунова могли стоять российские спецслужбы. "Это вряд ли. Насколько я знаю, человек совершал простую пробежку, когда у него сработала граната. Возможно, просто нервы не выдержали, ведь он все время готовился отстреливаться", - отметил адвокат.


Напомним, что Адвокат Станислав Маркелов и корреспондентка "Новой газеты" Анастасия Бабурова были убиты 19 января 2009 года в Москве у станции метро "Кропоткинская". В связи с убийством были задержаны члены националистической организации "Русский образ" Никита Тихонов и Евгения Хасис, состоящие в гражданском браке. Тихонов был признан непосредственным убийцей Маркелова и Бабуровой, а Хасис - соучастницей в убийстве адвоката. Суд приговорил Тихонова к пожизненному сроку, Хасис получила 18 лет.
Тело судьи Эдуарда Чувашова с двумя огнестрельными ранениями было обнаружено 12 апреля 2010 года на площадке третьего этажа дома N24 в Стрельбищенском переулке. По факту убийства было возбуждено уголовное дело по двум статьям - о посягательстве на жизнь лица, осуществлявшего правосудие, и незаконном обороте оружия. 
Убитый Чувашов занимался делом банды русских националистов "Белые волки", некоторых из них он приговорил к заключению от 7 до 23 лет лишения свободы; кроме того, на счету Чувашова дело Рыно и Скачевского, признанных виновными в серии убийств на националистической почве. В мае 2010 года источник в силовых структурах, знакомый с ходом расследования гибели Чувашова, сообщил "Интерфаксу", что правоохранительные органы отбросили все версии убийства судьи, кроме той, что связана с причастностью к преступлению экстремистских группировок. Некоторые СМИ сообщали, что убийство совершил именно Коршунов.



