
В Центризбиркоме РФ заявляют, что премьер-министр РФ Владимир Путин будет зарегистрирован не позднее 24 декабря кандидатом в президенты, если окончательные документы на регистрацию будут поданы в первый возможный день этой процедуры - 14 декабря.

"Если 14 декабря, в первый возможный день, когда могут быть поданы документы на регистрацию, документы поступят в Центризбирком, то не позднее 24 декабря должен быть рассмотрен вопрос о регистрации", - заявила в воскресенье журналистам член ЦИК РФ Нина Кулясова, являющаяся заместителем главы рабочей группы по приему документов от потенциальных кандидатов в президенты.

На этой неделе В.Путин прошел первый этап, необходимый для регистрации, - 7 декабря он подал документы на регистрацию в качестве кандидата в президенты РФ в рабочую группу ЦИК России.

Как отметила Н.Кулясова, 13 декабря может быть оформлен уже первый финансовый отчет В.Путина, что является одним из основных документов, предусмотренных для подачи на регистрацию.




