
В России в пятницу, 17 февраля начинается досрочное голосование по выборам президента, организованное в труднодоступных и удаленных местностях 37 регионов страны.

Как отмечают в ЦИК РФ, возможность проголосовать досрочно предоставляется вплоть до так называемого "дня тишины" - до 3 марта.

Положения о труднодоступных и удаленных местностях есть в законодательствах 37 субъектов РФ.

Что касается численности данной категории избирателей, то, как правило, она составляет около 1% общей численности россиян, имеющих право голоса.

Досрочное голосование предусмотрено, в том числе, и на избирательных участках, образованных на судах, которые в день президентских выборов будут находиться в плавании. Досрочно проголосовать могут и сотрудники полярных станций.

Досрочное голосование россиян, находящихся за рубежом, начнется в субботу, 18 февраля. Первыми проголосуют россияне в болгарских городах Добрич и Шумен.

Возможность досрочного голосования предоставлена в 58 странах на избирательных участках, образованных преимущественно на базе российских дипломатических представительств.




