
Лидеры движения "Талибан" объявили во вторник о согласии открыть представительство за пределами Афганистана с целью проведения мирных переговоров. "Наше движение в достаточной степени представлено в самом Афганистане. Но теперь мы готовы открыть политбюро за пределами страны для проведения переговоров", - говорится в коммюнике, опубликованном талибами на одном из регулярно используемых экстремистами веб-сайтов.

В документе говорится, что Катар и еще несколько стран уже выразили готовность разместить на своей территории представительство талибов.



