
Казанский правозащитный центр (КПЦ) и Межрегиональная правозащитная ассоциация "Агора" (штаб-квартира в Казани) выявили еще шесть случаев незаконных действий сотрудников отдела полиции "Дальний", где был избит и изнасилован мужчина, который впоследствии скончался.

"Помимо ставших широко известных фактов насилия в ОП "Дальний" в отношении скончавшегося Сергея Назарова и пострадавшей Алии Садыковой мы выявили еще шесть подобных случаев, о которых нам рассказали либо сами пострадавшие от полицейского произвола, либо их родственники и друзья", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы "Агоры" Дмитрий Колбасин в среду. Материалы, по его словам, в четверг будут переданы в следственные органы, юристы правозащитников окажут правовую помощь заявителям.

Заместитель министра внутренних дел РФ Сергей Герасимов отправился в Казань, где идет ведомственная проверка. "В Казань в связи с ЧП в отделе полиции "Дальний" прибудет замглавы МВД Герасимов", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Приволжского федерального округа.
В четверг глава МВД России Рашид Нургалиев проведет в режиме видеоконференции внеплановую коллегию МВД по вопросам дисциплины личного состава в органах внутренних дел. 
Источник "Интерфакса" отметил, что на апрель уже запланирована коллегия МВД по Татарстану, "на которой ожидается очень жесткий разговор с руководителями полицейских подразделений региона".
"Сейчас идет внеплановая проверка всех подразделений Казанского гарнизона полиции, и ожидается, что из случившегося будут сделаны серьёзные выводы", - сказал собеседник агентства.
Депутаты Госдумы планируют пригласить Нургалиева, чтобы обсудить с ним случаи насилия полицейских над гражданам, в частности, инцидент в Казани.
Напомним, 52-летний житель Казани Сергей Назаров 9 марта был задержан участковым за мелкое хулиганство - якобы за кражу сотового телефона 7 марта в магазине. 10 марта он из отдела полиции был на "скорой" доставлен в больницу с разрывом прямой кишки. Его прооперировали, но 11 марта, не приходя в сознание, Назаров скончался. Перед операцией, по словам родственников, Назаров успел рассказать, что полицейские в отделе полиции "Дальний" насиловали его бутылкой из-под шампанского. По предварительным данным экспертизы, травмы Назарову были нанесены "с применением твердого тупого предмета, возможно, бутылкой из-под шампанского", причем "он не мог причинить себе их сам".
По данному факту возбуждено уголовное дело, пятерым сотрудникам ОП "Дальний" предъявлено обвинение по ряду статей УК РФ. Четверо, не признавшие своей вины, арестованы с санкции суда. Это 25-летний замначальника ОП "Дальний" по оперативной работе Фаиль Сабирзянов, 24-летний заместитель начальника угрозыска Алмаз Василов и два оперуполномоченных - 23-летний Ильнар Ибатуллин и Рамиль Ахметзянов. Их обвиняют по ст. 111, ч.4 ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего") и 286, ч.3, пункты а, в ("Превышение должностных полномочий с применением насилия и с причинением тяжких последствий") УК РФ. Еще один фигурант - участковый Ильшат Гарифуллин, который сознался в неправомерности задержания, посажен под домашний арест. Ему предъявлено обвинение по ст. 286 (превышение служебных полномочий) и 292 (служебный подлог) УК РФ, свою вину он признал полностью Все они, а также руководство ОП "Дальний" уволены из органов внутренних дел. Кроме того, ряд дисциплинарных взысканий получил ряд сотрудников МВД по республике.
По мнению следствия, именно Василов насиловал задержанного бутылкой, остальные удерживали мужчину. Кроме того, полицейские били потерпевшего. Василов, однако, заявил на суде, что задержанный "сам себя чем-то изнасиловал, чтобы попасть в больницу и избежать наказания, да не рассчитал - нанес сильные травмы". Он считает, что нужно назначить повторную экспертизу.




