
Власти Италии надеются, что смерть лидера Северной Кореи Ким Чен Ира откроет новую страницу в истории этой страны, заявляет в понедельник итальянское министерство иностранных дел.

"Италия надеется, что в КНДР как можно быстрее начнется новая институциональная фаза", - говорится в заявлении внешнеполитического ведомства.

В заявлении также отмечается, что КНДР должна стремиться к "открытости, положительному диалогу и сотрудничеству с мировым сообществом, в частности по вопросам нераспространения ядерного оружия, а также по вопросам мира, региональной безопасности и уважения к правам человека".

В министерстве сообщили, что Италия и ее союзники будут внимательно следить за развитием ситуации в Северной Корее и предложат помощь для поддержания стабильности в регионе.



