
В Москве в Юго-Восточном административном округе на улице Братиславская, 33 совершено вооруженное нападение на одно из отделений банка "Северный морской путь".

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в 20:00 в помещение банка вошли двое преступников, одетых в черные куртки и темные брюки. Угрожая пистолетом, они заставили отдать им деньги, после чего скрылись на автомобиле ВАЗ-2114.

Из отделения банка похищено полтора миллиона рублей, сообщил источник агентства. В результате нападения пострадали две женщины-операционистки. Один из нападавших ударил их рукояткой пистолета по голове.

Одна из женщин успела нажать кнопку тревожной сигнализации, однако преступники скрылись до приезда полиции. Они объявлены в розыск.


