
Автомобиль "Лендровер-Дефендер" перевернулся на автодороге Ставрополь-Сенгилеевское, водитель погиб, сообщает пресс-служба ГУ ГИБДД по Ставропольскому краю в субботу.

В сообщении указывается: "12 октября около 12:00 мск на участке автодороги Ставрополь-Сенгилеевское водитель 1958 года рождения, управляя автомобилем "Лендровер-Дефендер", допустил съезд с проезжей части с последующим опрокидыванием". От полученных в результате ДТП водитель скончался в реанимации Ставрополя. Причины совершения данного происшествия устанавливаются.

По имеющейся информации, погибший был действующим мэром Железноводска, отмечает пресс-служба. Согласно данным, приведенным на официальном сайте Железноводска, мэром города является Владимир Силантьев.


