
Россия осудила теракт в Дамаске и действия экстремистских сил, разжигающих конфронтацию в Сирии.
	В пятницу в Дамаске осуществлен подрыв двух заминированных автомашин у зданий центральных структур безопасности Сирии. По предварительным данным, погибли более 30 человек и свыше 100 получили ранения, в том числе мирные граждане.
	"В Москве решительно осуждают эту варварскую вылазку террористов, повлекшую гибель значительного числа ни в чем неповинных людей. Приходится констатировать, что экстремистские силы, отвергающие достижение внутрисирийского урегулирования через общенациональный диалог с участием властей и оппозиции, делают ставку на достижение своих целей путем разжигания конфронтации и вооруженных провокаций, направленных против государственных институтов и гражданского населения, в том числе женщин и детей", - говорится в сообщении МИД РФ, размещенном на сайте ведомства. 
	"По информации нашего посольства в САР, россияне в результате этих взрывов не пострадали", - отмечается в сообщении.



