
Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин направил двух своих сотрудников в Мордовию для проверки жалобы участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой. 

"Как только мы получим их отчет о проделанной работе и другие документы, я смогу сказать свое мнение по поводу того, что там на самом деле произошло - кто прав, а кто виноват", - заявил омбудсмен.

Лукин добавил, что разговаривал по поводу жалобы Толоконниковой с руководством ФСИН, которое пообещало провести разбирательство. Лукин добавил, что уполномоченному по правам человека в Мордовии целесообразно заняться жалобой участницы Pussy Riot.



