
Тяжелая экономическая ситуация и высокий уровень безработицы в Европе стали причинами снижения потребления шампанского во всех 27 странах-членах Европейского Союза, сообщает агентство AP.

По данным ассоциации производителей шампанских вин Франции, средний уровень потребления этого продукта на всей территории ЕС сократился на 5%. В самой Франции, которая является одновременно эксклюзивным производителем и крупнейшим потребителем знаменитого игристого вина, этот показатель уменьшился на 4,9%. "Французы по своей природе пессимисты", - отмечает производитель шампанского Антуан Шике. - Мы пережили трудные выборы, и мы находимся в такой экономической ситуации, когда под вопросом оказались сами институциональные основы ЕС".

В то же время, как отмечают эксперты, в 2012 году был зафиксирован рост объема экспорта шампанских вин - на 3%. Речь, прежде всего, идет о двух крупнейших рынках винного экспорта - США и Японии, куда было экспортировано соответственно 19,4 млн и 7,9 млн бутылок в январе-сентябре уходящего года.

Специалисты также отмечают рост популярности шампанских вин в Китае, который в будущем способен встать в один ряд с крупнейшими экспортными рынками знаменитого французского вина.




