
Председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин выдвинут кандидатом на должность московского градоначальника.

В ходе тайного голосования за выдвижение Митрохина кандидатом в мэры столицы единогласно проголосовали 38 делегатов конференции Московского регионального отделения партии "Яблоко", сообщали "Интерфаксу" в счетной комиссии конференции.

Один из делегатов конференции предложил кандидатом на должность мэра Москвы одного из лидеров "Яблока", члена политкомитета партии Григория Явлинского, однако Явлинский взял самоотвод.




