
Ряды сторонников кандидата в президенты Южной Осетии от оппозиции Аллы Джиоевой, митингующих на центральной площади Цхинвали, к ночи существенно поредели, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Так, возле импровизированной сцены, на которой выступали лидеры оппозиции, протестующие больше не скапливаются. Группы сторонников оппозиции переместились ближе к полевым кухням и палаткам, разбитым на площади. Также протестующие, разбившись по группам, греются вокруг костров, разведенных в металлических жбанах.

Между тем лидеры оппозиции прекратили выступления перед сторонниками, на сцене свернуты микрофоны, сцена пуста.

Митингующие на площади люди ведут себя спокойно, каких-либо лозунгов не выкрикивают.


