
В Москве задержаны 19 подозреваемых в участии в конфликте, произошедшем в феврале в кафе на Смоленском бульваре, в ходе которого один человек получил огнестрельное ранение, сообщается в пятницу на сайте столичного главка МВД России.

"14 марта при проведении крупномасштабной операции в различных районах столицы сотрудниками Московского уголовного розыска и ОУР УВД по ЦАО при силовой поддержке бойцов СОБР ЦСН ГУ МВД России по Москве задержано 13 граждан, подозреваемые в причастности к данному преступлению", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что "в ходе личного досмотра у троих из них, уроженцев Республики Армения, было обнаружено наркотическое средство, в состав которого входит героин, общим весом свыше 3,90 гр; они задержаны в порядке статьи 91 УПК РФ".

Кроме того, 15 марта в квартире в центре Москвы, "было задержано еще 6 подозреваемых в перестрелке, они забаррикадировались и оказали активное сопротивление сотрудникам полиции, которым пришлось брать квартиру штурмом", отмечается в сообщении.

8 февраля в кафе "Олива" на Смоленском бульваре Москвы произошла потасовка, сопровождавшаяся стрельбой, в которой участвовали около 40 человек. Один человек был госпитализирован с огнестрельным ранением.


