
Судебный следователь в Бельгии распорядился вернуть свободу бразильцу, в багаже которого был найден кокаин, так как не смог найти переводчика для допросов, пишет в понедельник французская газета "Фигаро".

Как выяснилось, 25-летний подозреваемый был задержан в аэропорту Брюсселя. В его сумке полицейские обнаружили четыре килограмма кокаина. Дело бразильца было передано на рассмотрение судебного следователя. Однако, по словам адвоката предполагаемого наркокурьера, следователь отпустил подозреваемого, когда выяснилось, что в ближайшее время будет невозможно найти переводчика, знающего португальский язык.

В результате гражданин Бразилии, выйдя из здания суда, немедленно сел в такси и отправился в аэропорт, чтобы оттуда вылететь на родину.



