
В суд направлено уголовное дело в отношении невменяемой жительницы Ленинградской области, которая утопила подругу и съела часть ее ноги.

Как сообщает пресс-служба региональной прокуратуры, убийство произошло во время празднования дня Ивана Купалы 9 июля прошлого года. Подруги вместе с участниками Петербургского фотографического общества отдыхали в поселке Ульяновка.

"Находясь в воде Большого ручья, обвиняемая утопила свою подругу, после этого извлекла труп из воды, отрезала от бедра убитой куски плоти и съела их", - говорится в сообщении.

Судебная психолого-психиатрическая экспертиза признала девушку невменяемой, она страдает расстройством в форме параноидальной шизофрении.

Уголовное дело возбуждено по ст.105 ч.1 УК РФ (умышленное убийство).

Тосненским городским прокурором утверждено постановление, и направлено в суд уголовное дело для применения принудительной меры медицинского характера в отношении обвиняемой.




