
Премьер-министр России, лидер "Единой России" Дмитрий Медведев заявляет, что для партии важно вести работу в регионах, и во многом за счет этого "единороссы" достигли успеха на прошедших выборах

"Партия достигла успехов не за счет того, что многие важные проекты поддерживало руководство страны", - заявил Д.Медведев на встрече с руководством партии, говоря о прошедших недавно выборах в регионах.

"Лидеры, конечно, важны, и мы будем помогать. Но важнее работа в регионах. Именно поэтому и были достигнуты такие результаты", - подчеркнул он.



