
Из-за обильного снегопада на улицах Москвы образовались серьезные "пробки", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и развития транспортной инфраструктуры.

В настоящее время "пробки" достигают 6 баллов, северная и северо-восточная части МКАД движутся со скоростью 5-10 км в час. Основные "пробки" образовались на шоссе Энтузиастов, на Волгоградском проспекте, Ярославском шоссе, а также в северо-восточной части третьего транспортного кольца.

По информации Гидрометеобюро Москвы и Московской области, снегопад продолжится до конца дня, вечером в столице обещают похолодание до минус 3 градусов, ночью температура опустится до -5.


