
Президент России Владимир Путин подписал закон, усиливающий административную ответственность за пропаганду и публичное демонстрирование нацистской и экстремистской атрибутики или символики.

Соответствующие изменения внесены в статью 20.3 КоАП и статью 1 федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности", сообщает в среду сайт Кремля.

Повышаются максимальные размеры штрафных санкций для граждан и вводится административная ответственность за данное правонарушение для должностных лиц и юридических лиц. Уточняется редакция пункта 1 статьи 1 федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности", а сама статья дополняется новым пунктом 4, которым вводится понятие "символика экстремистской организации".


