
В Варшаве надеются на скорую передачу Россией обломков разбившегося под Смоленском самолета, на борту которого был президент Польши Лех Качиньский и другие высокопоставленные польские чиновники.

"По-прежнему по этому вопросу работают прокуратуры. В этот момент нас беспокоят опоздания в осуществлении важных для польского прокурорского следствия ходатайств о юридической помощи, направленных российской стороне, касающихся, в частности, передачи различного рода документов и черных ящиков", - заявил глава МИД Польши Радослав Сикорский в интервью "Интерфаксу" в преддверии своих переговоров в Москве, запланированных на 14 декабря.

"Принимая во внимание заявления российской стороны о том, что вскоре следствие российской прокуратуры должно завершиться, мы ожидаем скорого решения о передаче обломков разбившегося самолета Польше", - сказал Сикорский.


