
Верховный суд РФ истребовал материалы уголовного дела против бывших руководителей НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева из суда первой инстанции для проверки доводов надзорной жалобы их защиты. "Решение о возбуждении или отказе в возбуждении надзорного производства будет принято после проверки доводов авторов жалобы по истребованному делу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Верховного суда РФ во вторник.
В минувший понедельник президент России Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам встречи 20 февраля с руководителями политических партий, не прошедших государственную регистрацию. Согласно документу, Медведев поручил Генпрокуратуре РФ в срок до 1 апреля провести анализ законности и обоснованности обвинительных приговоров суда в отношении ряда граждан РФ. В списке значатся 32 фамилии, в частности, экс-главы НК "ЮКОСа" Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Лебедева.

Адвокат Ходорковского Карина Москаленко сообщила, что ее подзащитный не стал комментировать обращение президента. "Я была у Михаила Борисовича, задала вопрос про решение президента. Он долго улыбался и сказал - можно я оставлю это без комментариев", - сказала Москаленко "Интерфаксу". Она также сообщила, что под конец встречи с клиентом она повторила просьбу прокомментировать решение Медведева. "Он снова улыбался и сказал: "Знаете, такие важные темы - выборы и подобное, поэтому оставляю без комментариев", - отметила Москаленко.
При этом она сказала, что для защиты решение президента было неожиданным. "Остается надеяться, что в Генпрокуратуре работают не только Валерии Лахтины (гособвинитель по второму делу против Ходорковского - ИФ), но и высококлассные специалисты, юристы", - заявила она.
Тем временем, в Вашингтоне заявили, что приветствуют любое движение в сторону улучшения в деле Михаила Ходорковского - так отреагировала представитель государственного департамента США Виктория Нуланд на просьбу прокомментировать недавние сообщения о том, что президент РФ Дмитрий Медведев поручил проверить обоснованность приговоров некоторым заключенным, которых в США считают политическими.

Ходорковский и Лебедев были арестованы в 2003 году. В мае 2005 года их приговорили к девяти годам лишения свободы по обвинению в мошенничестве и неуплате налогов. Позже Мосгорсуд снизил наказание до восьми лет каждому.
Когда завершался первый судебный процесс, стало известно о втором уголовном деле в отношении М.Ходорковского и П.Лебедева. В декабре 2010 года в рамках "второго дела" экс-руководителей ЮКОСа приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет.
Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Защита экс-руководителей ЮКОСа подала надзорные жалобы на приговор по "второму делу". Однако 30 января 2012 года Мосгорсуд в удовлетворении жалоб отказал.



