
Два человека, пытавшихся устроить несогласованный митинг на Пушкинской площади, задержаны полицией, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сегодня на Пушкинской площади для встречи с депутатом Госдумы собралось более 200 граждан. Кроме того, пришло около 100 представителей СМИ и блогеров", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что два человека пытались устроить несогласованный митинг, развернув плакаты. "Они были задержаны и доставлены в отдел полиции для принятия решения в соответствии с действующим законодательством", - добавили в пресс-службе.

Ранее пресс-служба сообщала, что более 20 нарушителей общественного порядка были задержаны полицией на площади Революции.




