
Пикет в защиту арестованного в Греции настоятеля Ватопедского монастыря игумена Ефрема, проведенный в субботу на Кадашевской набережной Москвы напротив здания представительства Евросоюза в РФ, порядка 50 человек, сообщает корреспондент "Интерфакса". Большую часть собравшихся составляли члены Фонда Андрея Первозванного, а также партнеры фонда по организации принесения в Россию из Ватопедского монастыря на Афоне пояса Богородицы.

Участники пикета держали в руках портреты игумена Ефрема, свечи, а также плакаты с надписями: "Греция, сохраним единство в Православии!", "Отец Ефрем, Россия с тобой", "Отец Ефрем, за тебя молится вся Россия!", "Отец Ефрем, Россия помнит твою любовь". 

"Все, кто пришел сегодня к представительству Евросоюза, хотят выразить свой протест принятому решению греческих органов власти о предварительном заключении отца Ефрема. Мы не вмешиваемся в судебный процесс, который идет уже многие годы, но просим Евросоюз обратить внимание на чрезмерно жесткое и негуманное решение греческого суда о предварительном заключении отца Ефрема", - заявил перед собравшимися президент Фонда Андрея Первозванного Сергей Щеблыгин.

Он напомнил, что Евросоюз уже много лет хочет сделать Афон открытой туристической зоной. 

"Сегодня руководство Евросоюза активно влияет на принятие экономических решений руководством Греции, поэтому мы считаем возможным просить соответствующие структуры Евросоюза обратить внимание на соблюдение прав человека в связи с предварительным заключением архимандрита Ефрема, пожилого человека, страдающего сахарным диабетом и не представляющим никаких угроз для общества", - добавил президент фонда.

Пикет продлился 30 минут, после чего часть его участников переместилась к греческому посольству, где свой пикет организовывало Общество друзей Ватопедского монастыря.



