
Действующая Конституция Украины не позволяет вступление государства в такие объединения, как Таможенный союз, заявил президент Виктор Янукович.

"Украина по Конституции не имеет права входить в организации, которые имеют надгосударственные органы. То есть мы не имеем права делегировать часть своего суверенитета, суверенного права по Конституции", - сказал Янукович в среду на встрече с главами церквей и руководителями религиозных организаций в Киеве.

"То есть если нам входить в Таможенный союз, мы должны изменить Конституцию и законным способом", - добавил президент. При этом он отметил, что это можно сделать либо в парламенте, либо на всеукраинском референдуме.


