
Инцидент со сбитым Сирией турецким самолетом не должен рассматриваться как провокация или преднамеренное действие, важно, чтобы он не привел к дестабилизации обстановки, заявили в МИД РФ.

"В Москве обеспокоены развитием событий вокруг инцидента с турецким военным самолетом, сбитым сирийскими средствами ПВО 22 июня. Считаем важным, чтобы это происшествие не рассматривалось в качестве провокации или преднамеренного действия и не привело к дестабилизации обстановки", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, опубликованном на сайте ведомства во вторник.




