
В Черекском районе КБР (административный центр - пгт Кашхатау) в понедельник перевернулся автобус туристической фирмы, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе Северокавказского регионального центра МЧС России. "При аварии, произошедшей в районе села Аушигер, один человек погиб и 13 пострадали", - сказал собеседник агентства. 

Сообщение о ДТП поступило в 15:52. Автобус "Сетра", принадлежащий одной из туристических компаний Ставропольского края, перевернулся на автодороге Урвань-Уштулу у развилки Герпегеж-Аушигер. 

Позже агентству сообщили в МЧС, что согласно уточненным данным, ранения получили семеро из находившихся в автобусе 18-ти человек. 



