
Пассажирский самолет с местной хоккейной командой на борту вынужден был прервать взлет из аэропорта Красноярска из-за проблем с реверсом, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах красноярского авиаузла.

"Во время подготовки самолета Аэробус-321 к взлету сработала сигнализация о проблемах с реверсом. В результате командир воздушного судна принял решение прервать взлет и вернуться на стоянку аэропорта", - заявил собеседник агентства.

Он добавил, что в результате инцидента никто не пострадал.




