
Член парламента Грузии Гиви Таргамадзе отвергает обвинения в том, что он спонсировал беспорядки в Москве.

"Российские правоохранительные органы сначала поставили цель - арест Удальцова, а затем под эту цель стали начали собирать всякий абсурд", - заявил Таргамадзе журналистам в понедельник.

"Еще одним абсурдом являются показания задержанного Леонида Равозжаева. Насколько я знаю, этого человека задержали в Киеве, где он пытался обратиться к комиссару ООН по правам человека. После задержания, видимо, в отношении него были применены соответствующие методы и он начал говорить то, в чем заинтересовано российское следствие", - сказал Гиви Таргамадзе.

Следственный комитет РФ в понедельник объявил, что помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонид Развозжаев написал явку с повинной и сообщил, что беспорядки 6 мая на Болотной площади финансировал экс-главы комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе.


