
Переговоры организаторов "Марша миллионов", запланированного на 15 сентября в Москве, с руководством столичной мэрии состоятся во вторник, сообщил оппозиционер Сергей Удальцов.

"Нам сообщили, что встреча пройдет завтра. Конкретное время будет уточнено позже", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что "организаторы постараются прийти к компромиссу о маршруте и формате акции, поскольку неопределенность в этом вопросе невыгодна ни нам, ни правительству Москвы".

Оппозиция подала в мэрию Москвы заявку на проведение 15 сентября шествия от Белорусского вокзала по Тверской до Боровицкой площади, где должен состояться митинг.

Власти в минувшую пятницу дали ответ. Оппозиции предложено изменить маршрут - провести шествие не по Тверской, а от спорткомплекса "Лужники" по Фрунзенской набережной с митингом возле Андреевского моста.


