
На одном из избирательных участков по выборам президента США в штате Пенсильвания срочно убрали один из автоматов для голосования, поскольку на видеоролике, попавшем в интернет, отчетливо видно, что один из избирателей нажимает на кнопку с фамилией Барака Обамы, а в проверочном окне высвечивается фамилия его конкурента Митта Ромни, сообщил телеканал NBC.

Этот сбой в системе зафиксировал один из избирателей. Он отметил, что дважды нажимал кнопку с фамилией Обамы, однако результат оставался прежним.

В то же время, когда он в качестве эксперимента нажимал кнопки с фамилиями других кандидатов, зарегистрированных для участия в выборах, автомат срабатывал нормально, он "спотыкался" только на Обаме, постоянно выдавая голос за Ромни.

Волонтер, который следит за порядком на избирательном участке, должным образом не отреагировал на замечание, после чего избиратель снял на видео процесс ошибки, допускаемой автоматом, и выложил ролик в интернет.

После появления видеоролика в сети автомат был убран из избирательного участка.



