
Главное следственное управление МВД России по Московской области в пятницу потребовало от регистратора доменов Ru-Center заблокировать доступ к сайту телеканала "Дождь". Как сообщли в регистраторе, причиной блокировки стало нарушение ч. 2 ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства").

По словам директора Ru-Center по связям с общественностью Андрея Воробьева, полиция оформила требование ненадлежащим образом, поэтому пока регистратор ничего не предпринимал. "Однако, как только недостатки будут устранены, мы будем обязаны его исполнить", — подчеркнул собеседник агентства.

Чуть позже в полиции заявили, что не рассылали запрос о блокировке сайта. "Главное следственное управление подмосковного главка МВД не направляло никуда подобных запросов", — сказал сотрудник пресс-службы ГУ МВД. "Данный документ — какая-то ошибка", — добавил он.

Он добавил, что расследование уголовных дел по ч. 2 ст. 282 УК РФ не находится в компетенции следственных органов системы МВД.

По данным источника "Интерфакса", полученное регистратором письмо подписано следователем Панаитовым. Между тем источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что в главном следственном управлении ГУ МВД по Московской области такой следователь не числится.

Руководитель пресс-службы Ru-Center предположил, что в компанию могли прислать подложное письмо с требованием заблокировать сайт "Дождя". "Случаи, когда мы получали подложные требования от правоохранительных органов, были, хотя и носили единичный характер", — добавил Воробьев.

Что касается самого "Дождя", то телеканал пока что не получал никаких требований или уведомлений ни от полиции, ни от Ru-Сenter. По словам генерального директора "Дождя" Натальи Синдеевой, она узнала о возможной блокировке из СМИ. Руководство телеканала не знает, какой именно материал мог вызвать такую реакцию правоохранительных органов.

В последние две недели перед выборами мэра Москвы, сайт телеканала нередко подвергается DDoS-атакам. Одна из них произошла 31 августа, во время прямой линии с кандидатами в мэры Москвы на "Дожде", в которой участвовали только оппозиционные кандидаты — Сергей Митрохин, Михаил Дегтярев и Алексей Навальный.


