
Экс-глава Росмолодежи Василий Якеменко недоумевает по поводу многомесячного ареста участниц панк-группы Pussy Riot за их акцию в храме Христа Спасителя. "Сидят вот эти бабы в тюрьме - Pussy Riot. А чего они сидят? Вот они этим своим сидением к чему нас с вами приближают? Я не говорю: хорошо это или плохо. Я в этом аспекте не рассматриваю этот вопрос. Я спрашиваю: для чего они сидят?" - заявил Якеменко на молодежном форуме "Селигер-2012". "Чего власть решает, держа их в тюрьме. Может она что-то и решает, но я тогда хочу об этом знать. Хотя я сильно подозреваю, что ничего не решает", - сказал бывший глава Росмолодежи.

Он предположил, что "есть какой-то частный вопрос, наверное, очень важный - защитить православных людей". "Защитить веру - это правильно. Но это часть какой конструкции? Это куда все? Защитить веру для чего? Чтобы она была? Она была, чтоб для чего? Ответов на эти вопросы нет", - заявил Якеменко.




