
Мосгорсуд признал законным заочный арест бывшего заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, обвиняемого в получении взятки и мошенничестве по делу об организации подпольных казино в Подмосковье. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом суд отклонил жалобу защиты Игнатенко, просившей отменить ранее вынесенное решение Басманного суда о заочном аресте подзащитного. 

В кассационном представлении отмечалось, что основания для заочного ареста у суда первой инстанции не имелось. По мнению прокуратуры, в материалах дела не содержалось сведений, подтверждающих обоснованность обвинений в отношении Игнатенко. Также, указала прокуратура, в отношении бывшего зампрокурора Подмосковья были нарушены нормы объявления его в международный розыск. В своем представлении представитель прокуратуры просил отменить ранее вынесенное решение Басманного суда о заочном аресте  Игнатенко.

Как сообщил суду адвокат обвиняемого Александр Перепелкин, постановление суда об избрании меры пресечения его подзащитному в виде заключения под стражу незаконно и необоснованно. Защитник отметил, что следствие не представило доказательств, изобличающих Игнатенко. "На данный момент действительно неизвестно, где находится Игнатенко, однако нет сведений, что он пересек границы РФ, поэтому говорить, что он уехал из страны, нельзя", - сказал адвокат. Он также заметил, что на момент вынесения решения о заочном аресте его подзащитный не был объявлен в международный розыск, о чем свидетельствует письмо из Национального бюро Интерпола. Перепелкин рассказал, что в материалах дела есть рапорт следователя, в котором якобы жена Игнатенко Светлана заявляет, что ее муж спрятался, и его никто никогда не найдет. "Заявляю со всей ответственностью, что Игнатенко никогда не делала подобных заявлений и на данный момент мы направили жалобу в Генпрокуратуру с целью проверить те сведения, которые изложены в рапорте", - пояснил представитель защиты.
Следователь в суде не согласился ни с доводами жалобы защитника Игнатенко, ни представления прокуратуры. По словам следователя, решение об объявлении обвиняемого в розыск принималось органами следствия, ими же определялся масштаб розыска, поэтому объявление Игнатенко в розыск было сделано надлежащим образом и обоснованно. Он попросил постановление Басманного суда об аресте обвиняемого признать законным.
Суд согласился с доводами следователя, отклонив кассационную жалобу и представление защитников Игнатенко и прокурора по данному делу, и оставил решение Басманного суда без изменения.

Данное определение может быть обжаловано в порядке надзора в президиуме Мосгорсуда, Перепелкин уже выразил намерение подать соответствующую жалобу.

Как сообщал ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей. Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Ивану Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Назаровым. 

В итоге были уволены прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуард Каплун и Владимир Глебов. Против Урумова, Глебова, Каплуна и Игнатенко, а также прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки. Суд арестовал Урумова и Глебова. Последний в итоге был отпущен под подписку о невыезде, следствие переквалифицировало его действия со ст. 290 на 286 статью УК РФ (превышение полномочий).

По итогам служебной проверки за нарушение норм прокурорской этики было объявлено о неполном служебном соответствии прокурору Одинцово Роману Нищеменко и прокурору Серпухова Олегу Базыляну. Позднее они были задержаны и взяты под стражу. По данному делу были также арестованы два сотрудника управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов, а также безработный Олег Судаков, который, по версии следствия, являлся доверенным лицом начальника подмосковного ГУВД. Строгие выговоры объявлены прокурору Пушкино Руслану Резуменко, Ногинска - Глебову, Истры - Михаилу Попкову, Красногорска - Евгению Пузанову и межрегиональному природоохранному прокурору Павлу Седойкину.
В организации незаконного игорного бизнеса обвиняется Назаров. Подозреваемыми проходят два его предполагаемых помощника Алла Гусева и Марат Мамыев и три сотрудника полиции, которых подозревают в "крышевании" игорного бизнеса. По данным следствия, бывшие прокуроры получили взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей; эти деньги бывшим прокурорам передавали Назаров и его предполагаемые пособники за невоспрепятствование их незаконной деятельности.



