
Мэрия Москвы отклоняет заявку оппозиционера Эдуарда Лимонова и его единомышленников, которые хотят провести 31 мая на Триумфальной площади очередной протестный митинг.
"Указанная заявка подана организаторами с нарушениями", - заявил "Интерфаксу" в четверг глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров. По его словам, официально организаторам акции об отказе будет сообщено в пятницу. 
Ранее Майоров заявил, что согласно поправкам в законодательство, которые вступили в силу, организаторами акции не могут быть люди, которых в течение года неоднократно привлекали к административной ответственности.



