
Сотрудники столичной полиции задержали двух уроженцев Молдавии, которые подозреваются в жестоком избиении водителя в Москве.

По словам представителя пресс-службы ГУ МВД РФ по Москве, сотрудники полиции установили и задержали двух братьев - уроженцев Молдавии, 1989 и 1986 годов рождения. "Задержанные подозреваются в избиении бейсбольными битами водителя автомобиля Mazda, который впоследствии скончался в больнице.

Оба подозреваемых были задержаны в Восточном административном округе Москвы, возбуждено дело по ст. 111 УК РФ ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью "). Решается вопрос об избрании в отношении задержанных меры пресечения.


