
Ночью и днем во вторник в Казани прошел сильный ливень, серьезно осложнив обстановку на дорогах города, сообщает пресс-служба ГИБДД УВД по Казани.

"В связи с выпадением большого количества осадков на многих участках дорог образовалось большое скопление воды, что затрудняет проезд транспортных средств", - говорится в сообщении.

Дорожные пробки образовались под мостами и транспортными развязками, в частности, на улицах Вишневского, Дементьева, а также на проспекте Победы, на улице Правобулачной, на Третьей транспортной дамбе (мост через реку Казанку, связывающий две части города).

Пробки растянулись на многие километры, к уже стоящим автомобилистам добавляются все новые, едущие домой с работы. В связи с этим Госавтоинспекция Казани просит автомобилистов по возможности воздержаться от проезда по этим участкам города, избирая объездные пути.

В интернете казанцы выкладывают видео с пассажирскими автобусами на затопленных дорогах - вода зачастую доходит им до середины окон, в которых видны испуганные лица людей. Малогабаритные машины просто "плавают", некоторые их них пытаются вызволить из водного плена пожарные машины.


