
Депутаты Псковской городской думы на заседании в четверг избрали новым сити-менеджером Пскова Игоря Калашникова.

Как сообщает пресс-служба администрации области, губернатор региона Андрей Турчак поздравил Калашникова с уверенной победой. "Кандидатура Игоря Калашникова была поддержана большинством депутатов - за него проголосовал 21 городской парламентарий", - говорится в сообщении.

Турчак выразил уверенность, что вновь избранный глава администрации Пскова обеспечит системное развитие областного центра.

Бывший глава администрации Пскова Игорь Чередниченко досрочно покинул свой пост в июне текущего года.


