
Тема "списка Магнитского" напрямую связана с соблюдением прав человека в России, и в США уделяют ей большое внимание, заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон на встрече с журналистами по итогам саммита АТЭС во Владивостоке.

"Мы верим, что поддерживать тему соблюдения прав человека здесь, в России, важно. Члены конгресса тоже в это верят", - подчеркнула Клинтон.

По ее словам, конгрессмены следят за делом о смерти в московском СИЗО юриста Сергея Магнитского, продолжаются консультации между Госдепом и конгрессом.

"Они (конгрессмены - ИФ) подготовили два разных варианта этого законопроекта", - отметила госсекретарь.


