
Спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими в воскресенье прибыл в Дамаск, сообщили официальные представители из сирийской столицы. Он прибыл в Сирию из Ливана на автомашине, поскольку из-за боевых действий правительственных войск и оппозиции в районе аэропорта в Дамаске безопасность полетов не гарантирована. 

Наблюдатели отмечают, что в ходе предстоящей в понедельник встречи с президентом Сирии Башаром Асадом спецпосланник Л.Брахими в очередной раз постарается найти взаимоприемлемое решение сирийской проблемы в условиях нового обострения ситуации в стране. 



