
Повстанцы из племени туарегов захватили военную базу Тессалит на севере Мали.

На базе нашли пристанище сотни беженцев, спасавшихся от развернувшихся в этих местах боев. Солдаты правительственных сил разбежались при нападении повстанцев. Судьба беженцев остается неизвестной.

Корреспондент BBC в Западной Африке сообщает, что взятие этой базы является очень важной победой для повстанческого движения туарегов, которое активизировалось за последние два месяца. Им удалось захватить несколько городов на севере Мали.

Многие из повстанцев служили ранее в элитных подразделениях ливийской армии во времена правления Муамара Каддафи.



