
Заболеваемость гриппом и ОРВИ в Москве за минувшую неделю с 3 по 9 октября возросла по сравнению с соответствующей неделей прошлого года на 23,8%, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления Роспотребнадзора во вторник.
	По его словам, за прошлую неделю заболело 62,2 тыс. человек, из них 38,5 тыс. - дети.
	В течение недели с диагнозами грипп и ОРВИ госпитализированы 1155 человек. Удельный вес гриппа среди других заболеваний составил 0,013%.
	При этом заболеваемость гриппом и ОРВИ в настоящее время на 8,1% ниже эпидемического порога, отметил источник "Интерфакса".



