
Доставленный в среду в Пресненский суд оппозиционер Алексей Навальный заявил, что своей вины в инкриминируемых ему деяниях не признает.

Согласно материалам дела, которые огласила судья, А.Навальный участвовал в незаконном публичном мероприятии, проходившем ранним утром в среду на Кудринской площади. Он отказался исполнить требования полиции прекратить незаконные действия и пройти в служебный автобус для составления протокола. При задержании А.Навальный оказывал сопротивление сотрудникам полиции, выкрикивал антиправительственные лозунги и создавал суматоху.

Судья удовлетворила ходатайство адвоката А.Навального Николая Полозова о допросе трех свидетелей задержания оппозиционера. При этом она отклонила ходатайства о просмотре видеозаписи задержания А.Навального и допросе полицейских проводивших его задержание.

Сам А.Навальный рассказал в суде: "В пять утра я приехал на Баррикадную, так как узнал из СМИ, что там проходят народные гуляния, которые охранялись сотрудниками полиции. Там действительно были люди, но они не выкрикивали лозунги, ни к чему не призывали. В 6 утра ОМОН выбежал из автомобилей и начал задерживать собравшихся, в том числе и меня".

По словам оппозиционера, никаких требований сотрудники полиции не предъявляли, а сразу повели его в автозак.




