
Девять официальных купелей будут организованы в столичных парках и заказниках в ночь на Крещение, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы
	"В ночь с 18 на 19 января в христианский праздник Крещения Господня на особо охраняемых природных территориях Москвы будут организованы купели, все они будут оборудованы спуском в воду и освящены",- сказали  в департаменте во вторник.
	Там уточнили, что купели будут организованы в Серебряном бору, парках "Северное Тушино", "Косинский", "Измайлово", в ландшафтном заказнике "Теплый Стан", в Крюковском лесопарке в Зеленограде, а также на трех водоемах парка "Кузьминки-Люблино".
	"Рядом с местом купания оборудуют пункты обогрева и раздевалки, точки горячего питания, территории будут освещены, здесь же будут дежурить спасатели МЧС, полиция, "скорая помощь",- добавил собеседник агентства.
	Кроме того представитель ведомства рассказал, что при толщине льда менее 30-ти сантиметров массовый выход людей на лед будет ограничен.



