
Лидер "Справедливой России" и кандидат в президенты РФ Сергей Миронов прибыл на митинг "За честные выборы" на Владимирскую площадь в Санкт-Петербурге, передает корреспондент "Интерфакса".

Выступая перед собравшимися, С.Миронов попросил прощения у людей за то, что не защитил их голоса на прошедших в декабре выборах в Государственную думу (26 февраля - Прощеное воскресенье - ИФ). Он вновь призвал привлечь к ответственности за фальсификацию на прошедших выборах главу Центризбиркома РФ Владимира Чурова. 

Политик призвал собравшихся обязательно посетить избирательные участки 4 марта и проголосовать, а также проявить свою гражданскую позицию и не допускать фальсификаций. 




