
Премьер РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о внесении в Госдуму законопроекта, предусматривающего ужесточение ответственности за нарушения в сфере производства и оборота алкоголя.

Документ предусматривает внесение изменений в Уголовный кодекс, ужесточающих ответственности за вовлечение несовершеннолетних в систематическое употребление алкогольной и спиртосодержащей продукции.

Кроме того, Уголовный кодекс предлагалось дополнить положением, которое устанавливает ответственность, в том числе уголовную, за производство, приобретение, хранение, перевозку в целях сбыта или продажу немаркированной алкогольной продукции, подлежащей обязательной маркировке федеральными специальными или акцизными марками (совершенные в крупном размере, особо крупном размере и организованной группой).



