
Губернатор Ленинградской области Валерий Сердюков подал в отставку. Как сообщил действующий глава в четверг в своем микроблоге в "Твиттере", в данный момент он  ожидает, когда его заявление подпишет президент. При этом Сердюков добавил, что пока не определился с вопросом о дальнейшем трудоустройстве. 

Ранее сообщалось, что Сердюков, чьи полномочия истекают 9 июля, не вошел в число кандидатов на пост главы региона. В начале мая "Единая Россия" выдвинула на пост губернатора Ленинградской области кандидатуру Александра Дрозденко, самого богатого члена Совета Федерации России Андрея Молчанова и председателя Законодательного собрания области Александра Худилайнена. Позднее президент России Дмитрий Медведев  поддержал кандидатуру Дрозденко и внес ее на рассмотрение Законодательного собрания Ленинградской области для наделения его полномочиями губернатора региона. 

При этом после обнародования "Единой Россией" списка кандидатов, Сердюков заявлял, что "приятно это или неприятно", но он не намерен уходить в отставку. После того как президент внес кандидатуру будущего губернатора Дрозденко, Сердюков написал в Твиттере, что намерен работать в прежнем режиме до окончания срока своих полномочий.

Рассмотрение вопроса о наделении Дрозденко полномочиями губернатора депутаты Законодательного собрания Ленинградской области рассмотрят на заседании в субботу, 12 мая. Ранее планировалось, что двенадцатое (внеочередное) заседание Заксобрания начнется в 11.00 мск в четверг. Как в свою очередь предположил источник в ЗакСе Ленобласти, перенос заседания может быть связан с необходимостью сразу после утверждения кандидатуры нового губернатора провести церемонию инаугурации. "Разумеется, это будет сделано лишь в том случае, если президент примет отставку Валерия Сердюкова", - сказал собеседник агентства.

Между тем, как сообщила в четверг газета "Коммерсант"  со ссылкой на источники в парламенте, Сердюков проводит переговоры с близкими ему депутатами "Единой России" и КПРФ об отклонении кандидатуры Дрозденко. По мнению источника, губернатор таким образом пытается добиться гарантий продолжения карьеры, например, на посту сенатора, для чего ему понадобится депутатский мандат. Газета напоминает, что ранее Сердюкову уже удалось с помощью представителей выборгского бизнес-сообщества добиться ослабления в областном парламенте позиций спикера Александра Худилайнена. 

Александр Дрозденко является вице-губернатором Ленинградской области - председателем Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом.

Дрозденко родился 1 ноября 1964 года в Джамбульской области Казахстана. В 1986 году окончил Ленинградский сельскохозяйственный институт по специальности - экономика и организация сельского хозяйства. После окончания института работал экономистом в сельском хозяйстве Ленинградской области.

1988-1993гг - председатель Кингисеппского городского Совета народных депутатов. С 1993 по 1995гг - заместитель мэра, исполняющий обязанности мэра, вице-мэр.

1996 - 2002гг. - мэр Кингисеппского района, глава муниципального образования "Кингисеепский район".

Распоряжением Губернатора Ленинградской области 6 ноября 2002 года назначен вице-губернатором Ленинградской области - председателем Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом, одновременно являлся руководителем территориального органа Минимущества России по Ленинградской области.



