
Интерес новосибирских молодоженов к заключению браков в "красивые" даты снижается, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник управления по делам ЗАГС Новосибирской области Людмила Дядченко.

По ее словам, на 12 декабря 2012 г. в регионе принято 252 заявления на регистрацию брака, в том числе 188 - от жителей Новосибирска. "Это значительно меньше, чем, например, в обычный летний день, когда в регионе регистрируется до 300 пар", - уточнила она.

Собеседница агентства также отметила, что 21 декабря 2012 г. - в день, связанный в массовом сознании с "концом света", связать себя узами Гименея планируют 153 пары, в том числе 109 - в Новосибирске.


