
Наблюдатель от Великобритании Джон Виттингдейл положительно оценил подготовку к парламентским выборам на Украине, однако об окончательной оценке, по его словам, пока говорить рано. "Я общался со многими наблюдателями, они довольны процессом и меня радует, что украинская власть делает все, чтобы дать возможность людям осуществить свое волеизъявление", - сказал британский политик на пресс-конференции в воскресенье в Киеве.

Наблюдатель от израильского парламента Алекс Миллер тоже положительно оценил ход голосования в Украине. "В принципе все проходит прекрасно. Могу только пожелать удачи всем тем, кто баллотируется", - отметил он.

Его коллега Юваль Зеллнер подтвердил надлежащее протекание избирательного процесса. "Возможно вскоре вам не нужны будут наблюдатели, ведь то, что происходит, имеет очень высокий уровень", - отметил он.

Наблюдатель от межпарламентской ассамблеи СНГ Валерий Шнякин отметил хорошие условия работы для международных наблюдателей на выборах, однако, по его словам, если говорить о самом процессе голосования, но можно отметить некоторые недостатки. "Сказать, что все идеально, я бы не сказал... К сожалению, имеют место и недостатки, которые, в целом, не повлияют на ход избирательной кампании", - сказал он.



