
Двое активистов незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" задержаны в субботу в Москве правоохранительными органами, сообщил "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин. "Дмитрий Колесников и Иван Дроздов задержаны в Москве в 12:30 возле станции метро "Цветной бульвар", - сказал А.Аверин.

По его словам, оппозиционеры в момент задержания возвращались с митинга, который был согласован властями. "После задержания активистам было объявлено, что они являются подозреваемыми в убийстве", - сообщил А.Аверин.

По его словам, обвинения абсурдны, и в "Другой России" расценивают инцидент как провокацию. 

Правоохранительные органы информацию "Другой России" о задержании двух активистов пока не комментируют. 



