
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров подтверждает, что судно "Алаид" доставляло в Сирию не новые, а отремонтированные вертолеты. "Контракт от 2008 года был заключен на ремонт еще советских вертолетов, которые были доставлены в Россию, отремонтированы, и в разобранном виде эти вертолеты транспортировались в Сирию. И предполагалось, что их там предстоит собрать, а это займет не меньше трех месяцев", - сказал С.Лавров в воскресенье телеканалу "Россия-1".

По мнению министра, "говорить о том, что мы прямо сейчас продали им что-то новенькое, и это новенькое используется против демонстрантов, просто нечестно".

Он также подчеркнул, что Россия поставляет вооружение по контрактам, которые не являются секретом и предполагают покупку Сирией, прежде всего, противовоздушных оборонительных средств, "которые могут потребоваться только в случае внешней агрессии против сирийского государства".

"Мы оправдываться не собираемся, потому что мы ничего не нарушали. Ни международного права, ни резолюций совета безопасности ООН, ни собственного национального законодательства в сфере экспортного контроля, которое является одним из наиболее жестких в мире", - подчеркнул глава МИД.



