
Оппозиция примет решение о дате следующей массовой акции на митинге 10 марта на Новом Арбате, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Завтра мы на митинге посоветуемся относительно даты следующей акции и примем решение", - сказал С.Удальцов в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что на прошедшем заседании оргкомитета обсуждался сценарий проведения митинга на Новом Арбате. "В качестве выступающих будут приглашены, прежде всего, те политики, которые в день президентских выборов работали наблюдателями", - сказал оппозиционер.

Вместе с тем, по его словам, слово будет предоставлено активистам всего политического спектра: "И либералам, и левым, и патриотам, представителям Лиги избирателей". "Основные лозунги митинга: "За честные выборы", "За честную власть" и "Путин - не наш президент", - сказал С.Удальцов.

"На митинге будет принята резолюция относительно судебного процесса над предпринимателем Алексеем Козловым, в отношении которого ранее уже был отменен приговор", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что на митинге будут установлены большие видеоэкраны, на которых будут демонстрироваться сюжеты о нарушениях избирательного законодательства на прошедших 4 марта выборах.




