
Председатель "Яблока" Сергей Митрохин предложил Федеральному совету партии принять решение голосовать на президентских выборах "против всех". "Я считаю, необходимо отказать в поддержке всем кандидатам - перечеркнуть в избирательном бюллетене все фамилии, а может даже добавить фамилию Григория Явлинского и символически проголосовать за него", - сказал С.Митрохин в субботу, выступая в Подмосковье на заседании Федерального совета.

При этом он выразил уверенность, что нерегистрация Г.Явлинского кандидатом - "это был заказ чисто политический". По его мнению, вместо Г.Явлинского участвовать в выборах предложили бизнесмену Михаилу Прохорову.



