
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что ответственность за наиболее опасные нарушения правил дорожного движения в Москве и Санкт-Петербурге, возможно, следует довести до 500 тысяч рублей, для других регионов - до 250 тысяч рублей. Выступая в субботу в своем видеоблоге, он отметил, что эти предложения должны быть подготовлены до конца нынешнего года, однако они еще требуют окончательного обсуждения и согласования.

Как заявил Медведев, планируется "усилить административную ответственность водителей за превышение скорости, за проезд на красный свет, за выезд на встречную полосу и другие наиболее опасные нарушения правил дорожного движения". "Ответственность за них будет дифференцированной с учетом персональных особенностей. Например, для Москвы и Санкт-Петербурга это может быть до 500 тысяч рублей, для других регионов - до 250 тысяч, это требует еще окончательного обсуждения и согласования", - отметил он.

Премьер напомнил, что месяц назад поручил правительству представить предложения по изменению уголовного и административного законодательства. "Эти изменения предусматривают наказание за пьяное вождение в виде очень существенного штрафа и одновременно лишение прав на более длительный по сравнению с действующим порядком срок, вплоть до пожизненного лишения (это нужно еще обсудить, конечно), а также уголовную ответственность за вождение в пьяном виде, если это действие совершено неоднократно, то есть если несколько раз человек в таком состоянии управлял транспортным средством", - сказал Медведев.

По его словам, "предлагается усилить уголовную ответственность за вождение в нетрезвом состоянии, если это повлекло тяжкий вред здоровью, смерть двух и более человек".

Медведев уточнил, что предлагается, "во-первых, ввести нижний предел срока лишения свободы - 5 лет, и увеличить верхний предел до 15 лет". "Ведомствам также поручено разработать вопрос о возможности временного изъятия транспортного средства, чтобы обеспечить исполнение решений по административным делам нетрезвых водителей", - сообщил он.

Позже в субботу премьер заявил, что штраф за наиболее опасные нарушения ПДД предполагается повысить только для тех водителей, которые садятся за руль в состоянии алкогольного опьянения. "Обращаю внимание, что 500 000 и 250 000 рублей штрафа предлагается ввести в качестве меры ответственности только за езду пьяным", - написал Медведев на своей странице в Facebook, комментируя вопросы пользователей.

Отметим, что месяцем ранее первый вице-премьер Игорь Шувалов высказал аналогичное мнение - штрафы должны расти, в особенности - в крупных городах, за абсолютно недопустимые вещи такие, как значительное превышение скорости, проезд на красный свет, выезд на встречную полосу и нахождение за рулем в нетрезвом виде.




