
Количество участников несанкционированного митинга оппозиции в Алма-Ате в субботу возросло до 1 тыс. человек, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан". Перед собравшимися в сквере неподалеку от Дворца Республики выступают лидеры оппозиции.

Сопредседатель оппозиционной партии ОСДП "Азат" Булат Абилов, выступая на митинге, призвал Казахстан выйти из Евразийского и Таможенного союзов. "Мы против Евразийского союза. Власть вас тащит обратно в СССР", - выкрикивает Б.Абилов. Он предложил через месяц собрать некое большое общественное собрание, активисты которого должны начать подготовку к референдуму о выходе Казахстана из Евразийского и Таможенного союзов.

Ранее в ходе акции активисты казахстанской оппозиции потребовали освободить арестованных лидера незарегистрированной партии "Алга" Владимира Козлова, активиста "Халык Майданы" Серика Сапаргали, главного редактора оппозиционной газеты "Взгляд" Игоря Винявского.




