
Шестеро боевиков уничтожены во время проведения двух спецопераций в дагестанских городах Каспийск и Хасавюрт, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах СКФО.
	ПО его словам, при проведении спецоперации в городе Каспийске бойцам спецназа удалось подавить вооруженное сопротивление бандгруппы, которая была блокирована по одному из адресов. В результате четверо боевиков уничтожены, один сотрудник спецназа получил ранение 
	Еще двое боевиков были уничтожены в дагестанском городе Хасавюрт. 
 



