
Специальная комиссия, расследующая скандал с нелегальным прослушиванием телефонов британскими журналистами, выступила с предложением создать в Великобритании независимый орган, который будет регулировать и контролировать деятельность прессы, говорится в опубликованном в четверг докладе о практике, этике и культуры работы печатных СМИ.

Эксперты комиссии также настаивают на необходимости подкрепить функционирование надзорного органа соответствующей законодательной базой.

Общая тональность доклада сводится в критике действий журналистов, политиков и сотрудников полиции, которые были замешаны в прослушке телефонов частных лиц.


