
Главы государств России, Белоруссии и Казахстана подписали в пятницу в Кремле Декларацию о евразийской экономической интеграции и Договор о Евразийской экономической комиссии (ЕЭК). В Декларации заявляется о переходе к следующему этапу интеграционного строительства - Единому экономическому пространству (ЕЭП), основанному на нормах и принципах ВТО и открытому на любом этапе своего формирования для присоединения других государств. Документ также определяет дальнейшие пути интеграционного взаимодействия в формате "тройки". В качестве конечной цели провозглашается создание Евразийского экономического союза.
В соответствии с подписанным Договором о Евразийской экономической комиссии (ЕЭК), она наделяется функциями по осуществлению руководства интеграционными процессами в формате ТС и ЕЭП и должна приступить к работе с 1 января 2012 года.
Кроме того, подписан регламент работы Евразийской экономической комиссии. По словам президента РФ Дмитрия Медведева, "приоритетная задача сейчас - обеспечение свободного движения товаров, капиталов, рабочей силы на нашем пространстве". "А в перспективе - проведение согласованной валютной и макроэкономической политики", - подчеркнул глава государства.
Как ранее сообщил "Интерфаксу" источник в Кремле, Евразийская экономическая комиссия в постсоветской истории призвана стать наднациональным, нейтральным по отношению к государствам-участникам органом, которому будут постепенно передаваться национальные полномочия. Механизм принятия решений в рамках комиссии исключает доминирование какого-либо государства и подразумевает два уровня - совет и коллегию комиссии. Совет в составе вице-премьеров будет осуществлять общее регулирование интеграционными процессами в ТС и ЕЭП, а в коллегию войдут представители стран в статусе международных независимых чиновников. Высшим органом для ЕЭК является Высший евразийский экономический совет, который будет собираться на уровне глав правительств и глав государств. Комиссия руководствуется решениями совета и может быть наделена советом правом подписывать международные договоры и образовывать свои представительства в третьих странах, а также при международных организациях.
Отметим, что президент России не стал медлить с началом процесса ратификации в Госдуме РФ Договора о Евразийской экономической комиссии. В ходе совместной пресс-конференции с Александром Лукашенко и Нурсултаном Назарбаевым он заявил, что вносит соответствующие документы в Думу.

Более того, лидеры стран оперативно решили и вопрос с главой комиссии, поддержав кандидатуру Виктора Христенко."Я думаю, можно огласить, что мы единогласно поддерживаем господина Христенко на этой должности", - сказал Назарбаев на пресс-конференции в пятницу в Москве. "Можно сказать, что уже и назначили", - добавил президент Белоруссии Александр Лукашенко.

Отметим, что лидеры Белоруссии и Казахстана в один голос высказались в пользу того, что "евразийство" не является негативным фактором, угрожающим суверенитету стран.

"Что там греха таить: и в Казахстане, и в России, и у нас есть люди, которые рьяно настроены против этого процесса. До сих пор предпринимаются попытки по срыву этого процесса. Понятно, кто стоит за этими людьми, но мы через это перешагнули", - сказал Александр Лукашенко. По словам белорусского лидера, интеграционные процессы между Россией, Казахстаном и Белоруссией не ведут к ущемлению суверенитета какой-либо из стран. "Мы четко заявили, что мы не теряем никакого суверенитета, никто никого никуда не гонит", - пояснил он.
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев заявил, в свою очередь, что создание Евразийского экономического союза не является воссозданием СССР. "Как можно говорить о реинкарнации СССР? Советский Союз существовал при жесткой командно-административной системе, тотальной государственной собственности на средства производства, коммунистической идее как каркаса. Это какие-то непонятные фантомные страхи наших оппозиционеров или просто врагов, которые не хотят иметь такой интеграции на этой территории", - сказал он.




