
Пожар произошел в многоэтажном жилом доме на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "В 18:26 поступило сообщение о возгорании в квартире в жилом доме на 15-м этаже по адресу Чапаевский переулок, дом 3", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, на место незамедлительно выехали экстренные службы.

Очевидец происходящего сообщил "Интерфаксу" с места события, что "на 15 этаже видно открытое горение, на место прибывают пожарные расчеты". По его словам, в этом доме проживают многие известные российские деятели культуры и искусства.


