
Конституционный суд Египта в четверг разрешил бывшему соратнику Хосни Мубарака Ахмаду Шафику продолжить борьбу за пост президента страны. Суд пришел к выводу, что закон, запрещающий бывшим соратникам Мубарака участвовать в выборах, противоречит конституции. Исламистское движение "Братья-мусульмане" объявило в четверг, что принимает к сведению вердикт конституционного суда, разрешившего участвовать в президентских выборах бывшему премьеру страны Ахмаду Шафику. "Это решение - реальность. Мы должны с ней смириться", - заявил в Каире представитель "Братьев-мусульман" Махмуд Гозлан.
Сам Мухаммед Мурси заявил, что не собирается спорить с решением конституционного суда, рассмотревшим дело его соперника во втором туре Ахмада Шафика. "Я с уважением отношусь к решению конституционного суда, так как я всегда уважаю вердикты подобных государственных институтов. И я поддерживаю принцип разделения властей", - заявил он местному телеканалу "Дрим-ТВ",


Представитель исламистского движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси и бывший соратник свергнутого президента Египта Хосни Мубарака, Ахмад Шафик, пробились во второй тур президентских выборов в Египте, проходивших 23-24 мая. По данным избирательной комиссии, в ходе первого тура голосования Мурси набрал примерно 5,764 млн голосов избирателей, а Шафик - чуть более 5,5 млн голосов. При этом явка составила меньше ожидаемого: проголосовали около 23,5 млн населения, что составило 46% от граждан, имеющих право голоса. Соответственно, кандидаты набрали примерно от 23,5% до 24,5% голосов. Ранее сообщалось, что, по предварительным данным, разница между лидерами должна составить около 8%, при том, что Мурси наберет более 30%.
Перед первым туром голосования Шафик был отстранен от участия в выборах на основании нового закона, который запрещает бывшим чиновникам прежнего режима баллотироваться в президенты. Он оспорил это решение, и Центральная избирательная комиссия удовлетворила его апелляцию.
Первый тур президентских выборов в Египте состоялся 23-24 мая; граждане выбирали из 12 кандидатов. Когда стало известно о тех, кто прошел во второй тур, некоторые выбывшие кандидаты заявили, что считают результаты голосования недействительными. В совместном заявлении социалист Хамдин Саббахи, занявший третье место в ходе первого тура, исламист Абдель Монейм Абуль Футух, получивший четвертое место, и финишировавший седьмым Халед Али сообщили о массовых случаях фальсификаций на выборах. "Штабы трех кандидатов согласовали данные и объявляют о недействительности результатов первого тура президентских выборов", - говорится в документе.
По данным кандидатов, в пяти разных египетских провинциях неподалеку от избирательных участков были найдены неучтенные бюллетени, в которых египтяне голосовали за Саббахи.
Вслед за этим в начале июня несколько десятков египтян устроили погром в штаб-квартире Шафика: демонстранты ворвались в штаб-квартиру кандидата в городе Аль-Файюм к югу от Каира, перевернули мебель и технику и подожгли здание. Затем сотни демонстрантов вышли на площадь Тахрир в Каире с требованием отстранить Ахмада Шафика от участия во втором туре президентских выборов. "Революция в опасности. Я здесь, чтобы не допустить возвращения режима Хосни Мубарака. Защищайте революцию", - выкрикивали участники акции протеста. Демонстранты, собравшиеся Тахрире, жгли портреты Шафика.



