
Еще один из пострадавших в результате аварии автобуса в Норвегии моряков возвращается в Россию регулярным авиарейсом Тромсё-Мурманск в среду, сообщил "Интерфаксу" первый заместитель министра здравоохранения и социального развития Мурманской области Дмитрий Панычев.
 
"В аэропорту Мурмаши пострадавшего будет встречать реанимобиль Центра медицины катастроф. После прибытия он будет помещен в хирургическое отделение мурманской областной клинической больницы", - отметил Панычев.
 
Еще один российский гражданин останется в университетской клинике Тромсё (Норвегия). Это водитель перевернувшегося автобуса. Он вышел из комы, однако решения о его транспортировке врачи принять пока не могут. Раннее министр здравоохранения Мурманской области Аркадий Рубин отметил, что пациенту требуется дополнительное обследование и лечение в Норвегии.



