
По данным судебных медиков, озвученных на процессе в Хамовническом суде Москвы по делу Pussy Riot, обвиняемые не страдали психическим расстройством и были вменяемы во время акции в храме Христа Спасителя. Как передает корреспондент "Интерфакса", в ходе исследования письменных доказательств по делу судья огласила заключения судебных психолого-психиатрических экспертиз, проведенных в отношении участниц группы Pussy Riot.

Согласно заключениям, ни одна из обвиняемых на момент совершения инкриминируемого им деяния не страдала психическим расстройством, все они в полной мере осознавали характер своих действий. 

Медики дали характеристику Марии Алехиной как "импульсивному типу, с завышенным уровнем самооценки, подверженную протестным реакциям и суицидальному шантажу".

В отношении Надежды Толоконниковой судмедэксперты указали, что у нее "есть смешанное расстройство личности в виде активной жизненной позиции, стремления к самореализации". По их данным, Толоконникова уверена в себе и имеет склонность категорично выражать свое мнение.

У Екатерины Самуцевич медики также диагностировали "смешанное расстройство личности", которое выражается в упорстве и категоричном отстаивании своего мнения. Врачи указали, что у подсудимой "невысокая эмоциональная чувствительность", а также "склонность к оппозиционным формам поведения".

В заключении резюмируется, что применение к девушкам принудительных мер медицинского характера не требуется.


