
Законопроект о порядке выборов глав регионов, принятый в среду Госдумой РФ в первом чтении, ничего не изменит в Московской области, заявил исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев.

"Для Московской области ровным счетом ничего не поменялось - 8 сентября пройдут выборы, к ним нужно готовиться, активная политическая кампания у нас планируется в разгар лета", - сказал Воробьев журналистам в четверг, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он пояснил, что законопроект, в основном, рассчитан на те субъекты, где присутствуют отдельные традиции и устои. "Законопроект, насколько я понял, предусмотрен для отдельных республик, хотя такие права может и другая территория заявить, но все-таки особенности есть в отдельных республиках", - подчеркнул Воробьев.


