
Спикер Госдумы Борис Грызлов пока не готов ответить на вопрос, будет ли он претендовать на эту должность в новом составе нижней палаты парламента после выборов 4 декабря.

"Решение будет принимать народ. Если мы получим большую поддержку партии "Единая Россия" во время выборов 4 декабря, я пойму, что народ и меня поддерживает. Если ситуация будет иная, соответственно, будет и другое решение приниматься", - сказал Б.Грызлов в воскресенье на медиа-форуме "Единой России", отвечая на вопрос журналистов, будет ли он претендовать на пост спикера Госдумы в новом созыве.

По его словам, слово "претендовать" не совсем правильное.

"Меня часто средства массовой информации обсуждают в плане того, что я претендую на какие-то должности. В частности, когда-то говорили, что я претендую на должность президента РФ. Я не претендую на такие должности. И работа председателя Госдумы очень серьезная и, поверьте, тяжелая", - отметил Б.Грызлов.




