
При жесткой посадке вертолета Ми-2 в Ивановской области, по уточненной информации ГУ МЧС по региону, погибли два человека - пилот и пассажир.

"Управлял вертолетом мужчина 1974 г.р., житель Ярославской области, вместе с ним в салоне находился мужчина 1977 г.р., житель Московской области", - сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы ГУ МЧС по региону.

Вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку накануне вечером на территории Комсомольского района, в 6 км от населенного пункта Октябрьский, рядом с плотиной на берегу водохранилища Маркушское.


