
В результате ограбления оружейного магазина и взрыва в Таразе (Жамбылская область Казахстана) погибли пять человек, один пострадал, сообщила пресс-служба МВД Казахстана.

"12 ноября в городе Тараз неизвестным было совершено разбойное нападение на один из оружейных магазинов города, где был убит охранник, ранен еще один человек и похищены 2 ружья "Сайга". После совершения нападения преступник скрылся на легковой автомашине", - говорится в распространенном в субботу сообщении пресс-службы.

"Во время преследования преступника с целью его задержания получили смертельные огнестрельные ранения 2 сотрудника наряда полиции. При задержании возле одного из центральных магазинов (близ областной администрации - ИФ) раненый преступник совершил самоподрыв, в результате чего погиб сотрудник дорожной полиции", - говорится в сообщении.




