
Корабли Северного, Балтийского и Черноморского флотов во вторник одновременно вышли из пунктов базирования для выполнения задач в Средиземном море и захода в пункт материально-технического базирования в сирийском порту Тартус.

"Во вторник большой противолодочный корабль "Адмирал Чабаненко" и три больших десантных корабля вышли из Североморска в Средиземное море. В Северном море к ним присоединится сторожевой корабль Балтфлота "Ярослав Мудрый" и суда вспомогательного флота", - сообщил "Интерфаксу" военно-дипломатический источник. "Программой похода запланирован заход в сирийский порт Тартус, где располагается пункт материально-технического обеспечения ВМФ", - сказал собеседник агентства. Собеседник агентства сообщил, что на борту кораблей находятся подразделения морской пехоты Северного флота. По его словам, поход отряда проходит в соответствии с планами боевой подготовки ВМФ. Он не связан с обострением ситуации в Сирии. "В порту Тартус корабли пополнят запасы топлива, воды и продовольствия", - добавил собеседник агентства. Он уточнил, что средиземноморский поход отряда кораблей ВМФ продлится до конца сентября - начала октября.

Кроме того, по словам собеседника агентства, в этот же день из Севастополя вышел сторожевой корабль Черноморского флота "Сметливый" и взял курс на Средиземное море. "Сметливый" будет действовать в Восточном Средиземноморье как самостоятельно, так и в составе отряда кораблей Северного и Балтийского флотов. Он также выполнит заход в сирийский порт Тартус", - сказал собеседник агентства. Планируется, что в среду "Сметливый" пройдет пролив Босфор и Черноморские проливы. Через три дня сторожевик должен зайти для пополнения запасов в сирийский порт Тартус.

Минобороны РФ, в свою очередь, подтвердило планы отработки российскими кораблями учебно-боевых задач в Средиземном море. "Планируется, что группировка кораблей Северного и Балтийского флотов отработает учебно-боевые задачи в Средиземном и Черном морях во взаимодействии с отрядом боевых кораблей Черноморского флота в составе больших десантных кораблей "Николай Фильченков", "Цезарь Куников" и сторожевого корабля "Сметливый", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Большой противолодочный корабль "Адмирал Чабаненко" проекта 11551, вооружен сверхзвуковыми противокорабельными ракетами "Москит" и уникальным противолодочным комплексом "Водопад-НК". Минно-торпедное вооружение - 2 счетверенных ПУ ПКР "Москит", 2 противолодочные реактивные бомбометные установки и 2 вертолета Ка-27. Экипаж - 220 человек. Дальность хода - 3000 морских миль.

"Сметливый" вошел в состав флота в 1969 году. Водоизмещение - 4460 т. На вооружении - противокорабельные ракеты Х-35 "Уран", артиллерийская установка АК-726, ЗРК "Волна" (16 ракет), 1х5 533-мм торпедный аппарат (5 торпед), 2 реактивных бомбомета РБУ-1000. Собеседник агентства напомнил, что 31 мая корабль вернулся из Средиземного моря, где в течение двух месяцев выполнял задачи боевой службы, в том числе у берегов Сирии. Безопасность корабля при проходе проливов и стоянках в портах обеспечивается группой антитеррора из состава отдельной бригады морской пехоты Черноморского флота.

Между тем ранее во вторник военно-дипломатический источник сообщил "Интерфаксу", что отремонтированные для Сирии три вертолета Ми-25 будут доставлены заказчику морским путем. "На данный момент использовать для доставки в Сирию самолеты транспортной авиацией не планируется. Груз будет доставлен заказчику по морю", - сказал собеседник агентства. При этом он отметил, что не обязательно это будет судно "Алаид", которое изначально было зафрахтовано для доставки в Сирию военных вертолетов, средств ПВО и другого специмущества. "Вопрос, каким морским транспортом будут доставлены вертолеты в Сирию, сейчас прорабатывается. Не исключено, что это будет другой сухогруз, а не "Алаид", - сказал собеседник агентства. По его словам, "контракт в обязательном порядке будет выполнен, заказчик получит вертолеты в оговоренные с ним сроки". Когда конкретно, он не стал уточнять.

При этом заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн, отвечая на вопросы журналистов на проходящем в Великобритании авиасалоне "Фарнборо-2012" уточнил, что "это вертолеты, которые уже принадлежат Сирии". "Это вертолеты, которые были отремонтированы по контракту 2009 года", - добавил он. При этом Дзиркалн особо подчеркнул, что Россия в настоящее время вообще не поставляет в Сирию новое вооружение. "Мы сейчас не поставляем никаких новых вооружений в Сирию", - сказал он. Как сообщалось, что зафрахтованное российской стороной судно "Алаид" было остановлено вблизи побережья Шотландии после того, как британская страховая компания Standard Club объявила о разрыве с ним договора, обвинив его в перевозке оружия в Сирию.  О перевозке судном вертолетов в Сирию 18 июня проинформировала британская газета Daily Telegraph. По ее данным, ударные вертолеты Ми-25 закупленные еще в советские времена у Москвы, возвращались в Сирию после их техобслуживания на одном из предприятий под Калининградом. Сообщалось также, что на борту судна находились средства ПВО. Глава МИД РФ Сергей Лавров в эфире радиостанции "Эхо Москвы" сказал: "Корабль вез средства ПВО, которые могут использоваться только для отражения внешней агрессии и никак не против мирных демонстрантов, и да - он вез три отремонтированных вертолета".



