
В министерстве культуры РФ заявили, что оказали полное содействие правоохранительным органам, которые провели обыски в ведомстве по уголовному делу о хищении средств из бюджета, выделенных на реставрацию памятника "Ротонда Гостиного двора" в Ярославле.

"Никаких обвинений сотрудникам Минкультуры России предъявлено не было. Минкультуры России со своей стороны оказало полное содействие следствию", - заявил замминистра культуры Константин Черепенников.

В его комментарии, опубликованном на сайте министерства, говорится, что сотрудники Следственного комитета России пришли в Минкультуры во вторник, при этом вели себя очень корректно.


