
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин заявил, что его партия не будет сотрудничать с "Гражданской платформой", которую возглавляет Михаил Прохоров, а перспективы взаимодействия с РПР-Парнас пока не ясны. "Прохоров уже заявил, что они идут на выборы. Вы им не нужны, и они нам подавно не нужны. У нас с ними ничего общего. Это олигархическая партия", - сказал С.Митрохин в воскресенье, выступая на конференции московского отделения "Яблока"

По поводу возможного сотрудничества с РПР-Парнас С.Митрохин заметил, что "опыт переговоров с Парнасом был (перед предыдущим единым днем голосования - ИФ)". "Но я, к сожалению, не могу назвать очень успешным. Мы свои договоренности выполнили, чего не скажешь о них. Причем сделали они это не со зла", - сказал С.Митрохин.




