
Субботний митинг на проспекте Сахарова показал, что "оппозиционный бомонд" хочет приватизировать протестные настроения москвичей, считают в руководстве "Единой России".

"Уверен, что большинство выступающих на сцене деятелей оппозиции не решилось бы сойти к собравшимся, для них привычнее и безопаснее вип-проход от машины к сцене и обратно", - заявил депутат Госдумы, первый зам. секретаря президиума генсовета "Единой России" Сергей Железняк. 

По его словам, на проспекте Сахарова по сути было два митинга. "Первый - на земле, где стояли москвичи, законно требующие от власти справедливости и соблюдения их прав. Второй - на сцене, где представители различных политических сил пытались реализовать свои предвыборные цели, и каждый из них тянул на себя "одеяло" народного недовольства, желая его приватизировать", - цитирует "единоросса" сайт партии.

Как заметил С.Железняк, людям попытка приватизировать их переживания не нравилась, и они высказывали свое возмущение.



