
Президент России Дмитрий Медведев считает политическим дело в отношении бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко по газовым соглашениям между Киевом и Москвой, заявила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.

"Дмитрий Медведев, как и раньше, считает это дело политическим", - цитируются слова Тимаковой в эфире новостной программы "Вести" телеканала "Россия-1".

Ранее в четверг премьер-министр РФ Владимир Путин прокомментировал газовые соглашения с Украиной, в связи с которыми и возникло "дело Тимошенко". Путин подчеркнул, что перед подписанием соглашения по поставкам газа на Украину российские юристы "самым тщательным образом все проверили". "Подписанные соглашения полностью соответствуют законодательству РФ и Украины", - сказал премьер-министр.

"Повторяю еще раз, по мнению наших юристов, никакого нарушения закона - ни украинского, ни российского - не было допущено", - подчеркнул Владимир Путин.

Юлия Тимошенко в октябре 2011 г. была осуждена на семь лет лишения свободы за превышение полномочий при подписании газового соглашения с Россией в 2009 году. С конца декабря она отбывает срок в колонии в Харькове.


