
Бывший супруг погибшей 35-летней Марии Шкарупы и отец всех троих убитых детей Иван Лапин тяжело переживает потерю семьи и собирается уйти в священники.

"Я несколько раз бросал духовную семинарию, разрывался между мирским и духовным. Нужно было кормить семью, работать. Сейчас мне осталось только защитить диплом. Честно говоря, после последних событий подумываю, чтоб уйти в священники. Хотя я и прежде об этом думал. Но решиться до конца не мог", - сказал он в интервью газете "Комсомольская правда в Туле".




