
Столичные власти планируют улучшить комфортность метрополитена, снизив количество пассажиров на квадратный метр, заявил заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин.

"Мы хотим повысить комфортность метро. Сегодня у нас уже по ряду станций и перегонов количество пассажиров на один метр составляет шесть и более. Нормативно, чтобы комфортно ездить в метро, должно быть не более 4,5 человека на один метр на общую площадь вагона", - сказал Хуснуллин в интервью каналу "Москва 24" в среду.

По его словами, также количество построенных линий планируется увеличить в полтора раза. "Когда программа начиналась, мы планировали построить порядка 150 км. Сегодня, с уточненными данными, мы видим, что это будет 160 км и 78 станций", - сказал он.

Таким образом, после реализации программы строительства столичной подземки только 7% населения города останется не охваченным метро, подчеркнул заммэра.



