
Около половины экономически активных россиян, имеющих постоянную работу (48%), хорошо отдохнули в новогодние каникулы и без проблем влились в рабочий процесс, свидетельствуют данные опроса Исследовательского центра рекрутингового портала Superjob.ru. Кроме того, 46% наших сограждан признаются, что они нисколько не устали от череды праздничных застолий и собираются отметить ещё одну дату - Новый год по старому стилю.

Накануне Нового года различными СМИ неоднократно поднималась тема продолжительности новогодних каникул. Superjob.ru отмечает, что большинство россиян успело привыкнуть к длинным праздникам - по признанию 65% наших сограждан, они не хотели бы сокращать количество отведённых на отдых дней. Но так ли просто прийти в себя после столь масштабного праздничного "загула" и вернуться к работе? 

Успешно справились с этой непростой задачей 48% сотрудников. На то, что они до сих пор не могут прийти в себя и начать трудиться в полную силу, посетовали 19% опрошенных. При этом 10% участников исследования уверены, что длительные праздники негативно отразились на их здоровье и настроении, поэтому их надо отменить. Еще 6% сообщили, что новогодние каникулы не принесли им ничего хорошего, однако они не возражают, чтобы страна и в следующем году праздновала Новый год на протяжении 10 дней.

Однако большая часть респондентов (56%) преисполнена позитива. Для них каникулы стали отличным временем, которое они провели с максимальной пользой для себя и близких: "Я прекрасно провела время, хотя немного жаль, что в Москве была плохая погода"; "Можно ещё продлить, а то я не со всеми успела встретиться!"




