
Полиция пересчитала участников уличных акций, которые прошли в столице в субботу. По ее данным, рекорд численности поставила Поклoнная гора, на втором месте со значительным отрывом - Болотная, почетное третье досталось митингу ЛДПР, а Константину Боровому - утешительный приз в виде 150 сторонников, которые примкнули к нему на проспекте академика Сахарова. У организаторов самих митингов, разумеется, другие данные.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве, в массовых акциях в Москве 4 февраля, всего приняло участие порядка 175 тыс. человек: 

- "антиоранжевый" митинг на Поклонной горе собрал под лозунгом "Нам есть что терять"  138 тысяч сторонников премьер-министра Владимира Путина;

- на шествии с последующим митингом оппозиции на Болотной площади собралось до 36 тысяч человек (при заявленном числе участников в 50 тысяч);

- митинг ЛДПР на Пушкинской площади собрал тысячу человек;

- на проспект академика Сахарова, где свой митинг проводил предприниматель Константин Боровой, вышли 150 человек.

В полиции отметили, что число пришедших на Болотную в этот раз было больше, чем 10 декабря (тогда, по официальным данным, на митинг пришли 25 тыс. человек) и 24 декабря на проспекте академика Сахарова (30 тыс. человек).

Однако, по мнению организаторов митинга на Болотной, акция собрала гораздо больше людей. "Площадь заполнена людьми, мост заполнен людьми. Нас собралось не менее 120 тысяч", - заявил на митинге сопредседатель незарегистрированной партии народной свободы Владимир Рыжков. 

Уже после митинга в интервью "Интерфаксу" он подтвердил свою оценку численности акции. "У меня нет ощущения того, что это последний большой митинг. Я стоял на сцене и чувствовал энергетику людей. Если при -20 градусах мы собрали 120 тысяч, то при плюс двадцати здесь было бы полмиллиона. Это хорошо, что мы не проводим митинги часто, за это время у людей набирается энергия. Несмотря на то что мы зарезервировали возможность проведения митинга 26 февраля, я думаю, что мы ограничимся флэш-мобом типа пробега по Садовому кольцу, а большой митинг соберется 11 марта, потому что фальсификации на президентских выборах, как я знаю, будут огромными.

Рыжков также указал, что не считает данные акции митингами неудачников. "Здесь собираются успешные люди с сильной волей. Власть уже начала делать косметические изменения политической системы, нужно только продолжать", - резюмировал он.

Организаторы митинга на Поклонной горе тоже оценивают численность своей акции выше, чем в полиции. "По уточненным данным, которые пересчитал наш оргкомитет, на митинге было порядка 150 тысяч человек", - заявил "Интерфаксу" представитель оргкомитета акции Александр Михайлов. Он подчеркнул, что в настоящее время организаторы ждут от МВД официальной бумаги с количеством человек, принявших участие в акции.

Вместе с тем пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве назвала цифру 138 тыс. при заявленном количестве 15 тысяч. таким образом, организаторы могут быть привлечены к ответственности за превышение заявленной численности.

Владимир Путин готов внести свою лепту в выплату штрафа, наложенного на организаторов митинга на Поклонной горе за превышение численности его участников. "Что касается штрафов, пусть организаторы не переживают: я готов внести свою лепту и частично солидарно вместе с ними ответить перед законом", - сказал Путин. Так он ответил на вопрос "Интерфакса" о том, как он относится к информации о том, что организаторы митинга на Поклонной горе в его поддержку понесут административную ответственность за превышение заявленной численности участников.

Путин отметил, что власти должны реагировать на то, что организаторы не справляются с той заявкой, которую они сформулировали, власти даже обязаны соответствующим образом отреагировать, и это нормальная процедура. "Я уверен, что организаторы сами не ожидали такого отклика людей на призыв выйти на площадь и поддержать", - сказал он.

"По данным московских властей - мне (мэр Москвы) Сергей Семенович Собянин звонил, он считает, что это было 190 тысяч человек, - сообщил Путин. - Я сейчас не буду много говорить на эту тему. Все имеют право высказать свою позицию, сформулировать свои требования к власти, либо поддержать ее. И то, что на Поклонную гору придет столько людей, никто не ожидал, честно говоря, и я не ожидал". 

Отвечая на вопрос о том, будет ли сам он в дальнейшем посещать митинги в свою поддержку, так, как это было, например, в Кемерово, глава правительства сказал: "Пока не планирую, но посмотрим".

Вместе с тем, Путин допускает, что для привлечения людей на "антиоранжевый" митинг на Поклонной горе в Москве был в той или иной степени задействован административный ресурс, но он выразил уверенность в том, что он не сыграл ключевой роли. "Что касается самого участия такого количества людей, то, конечно, когда что-то организуется властью, то всегда говорят об административном ресурсе. Не исключаю, что и здесь какие-то элементы этого ресурса были, но собрать 134 или 190 тысяч человек на одном ресурсе невозможно, невозможно", - заявил он, отвечая на вопросы журналистов в ходе рабочей поездки в Челябинскую область. По его словам, "совершенно очевидно, что люди просто пришли высказать свою позицию, и она, конечно, эта позиция связана с поддержкой того, что мы делаем". "Для меня это очень важно, я уже говорил, что без этого работать невозможно", - отметил премьер.

Политологи не верят в официальные данные. "На Болотной площади даже визуально было больше 36 тыс. человек, на Поклонной же - я сомневаюсь, что было 140 тысяч", - заявил в субботу "Интерфаксу" глава Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс. Он предположил, что число участников митинга против "оранжевой революции" на Поклонной горе было завышено, а численность митинга оппозиции "За честные выборы" на Болотной площади занижена.

Политолог Сергей Марков также считает, что число участников митингов на Болотной площади и на Поклонной горе в Москве было, соответственно, занижено и завышено. "Я думаю, что было где-то по 80 тыс. и там, и там", - сказал Марков "Интерфаксу". 

В Петербурге шествие "За честные выборы" собрало не менее 30 тысяч человек, заявила "Интерфаксу" одна из организаторов мероприятия - исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова. Полиция считает, что людей было в шесть раз меньше. "По уточненным данным, на митинге и в шествии в общей сложности приняли участие около пяти тысяч человек", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель главного управления МВД по северной столице и Ленинградской области.

Всего в различных публичных мероприятиях на территории страны 4 февраля участвовали около 230 тысяч человек, сообщил вечером в субботу пресс-центр МВД России. "Сегодня на территории 63 субъектов Российской Федерации прошло 91 публичное мероприятие различной направленности. В них участвовали около 230 тысяч человек, - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в "Интерфакс". - Наибольшее количество мероприятий прошло в Приволжском, Центральном, Сибирском и Северо-Западном федеральных округах. В некоторых городах по решению организаторов мероприятия не проводились в связи с невыходом участников".Митинг "Нам есть что терять"16 фотографий
Теги: митинг, полиция, численность, Болотная, Поклонная, оппозицияНовости по теме4 февраля 2012 года 17:35 Фотогалерея Болотная в лицах и комментариях4 февраля 2012 года 12:58 Фотогалерея Шествие "За честные выборы"




