
На юге Казахстана в связи с терактом в Таразе (адмцентр Жамбылской области Казахстана) погранвойска перешли на усиленный вариант несения службы на казахстанско-киргизской границе.

Как сообщили в воскресенье агентству "Интерфакс-Казахстан" в региональном управлении "Онтустик" (Юг) пограничной службы Комитета нацбезопасности Казахстана, "погранвойска перешли на усиленный вариант несения службы: на казахстанско-киргизскую границу направлены дополнительные люди".

Кроме того, с минувшей субботы полицейские Южно-Казахстанской области также переведены на усиленный режим работы.

Как сообщалось, в Таразе в минувшую субботу в результате ограбления оружейного магазина, перестрелок и самоподрыва 34-летнего приверженца идей джихада погибли пять сотрудников правоохранительных органов, два местных жителя, пострадали еще трое полицейских.

По данным фактам возбуждены уголовные дела по статьям о теракте и убийстве двух и более лиц.




