
Сотрудники ГУФСИН Коми задержали кошку при попытке доставки в исправительную колонию №1 Сыктывкара запрещенных к хранению и использованию осужденными предметов, сообщает пресс-служба регионального ведомства в понедельник.

Неординарный случай произошел в колонии строгого режима поселка Верхний Чов 31 мая. Около 18:00 мск при обходе охраняемого периметра ИК-1 сотрудники отдела охраны совместно с сотрудниками оперативного отдела колонии обнаружили на ограждении кошку и задержали ее.

На спине домашнего животного с помощью скотча были закреплены два свертка. В них были обнаружены два сотовых телефона с аккумуляторными батареями и переходные универсальные приспособления для зарядных устройств.

"Различные попытки передачи в ИК-1 запрещенных предметов пресекались и раньше. Однако в случае с кошкой в колонии разводят руками - такого курьера в истории исправительного учреждения еще не задерживали. Последний раз сотрудники колонии удивлялись изобретательности осужденных в прошлом году, когда при попытке доставки обнаружили сотовый телефон, SIM-карту и карту памяти, спрятанные ухищренным способом в иконе Пресвятой Богородицы", - говорится в сообщении.



