
Верховный суд РФ признал законным приговор бывшему полковнику российской разведки Александру Потееву, заочно осужденному на 25 лет заключения за государственную измену и в настоящее время скрывающемуся в США. Как сообщил корреспондент ''Интерфакса'', кассационная жалоба защиты Потеева была оставлена без удовлетворения. Таким образом, приговор экс-полковнику вступил в законную силу и в случае, если осужденный попадет в руки российского правосудия, будет приведен в исполнение.
Рассмотрение кассационной жалобы проходило в закрытом режиме. Журналистов пустили только на оглашение вводной и резолютивной части решения. После заседания адвокат Потеева Дмитрий Кучеров не исключил, что подаст надзорную жалобу на приговор. По его словам, он оспаривал причастность экс-полковника к выдаче США нескольких разведчиков. При этом адвокат ушел от ответа на вопрос о том, связывался ли он со своим подзащитным.
Со своей стороны прокурор по данному делу Виктор Расторгуев заявил "Интерфаксу", что "гособвинение полностью удовлетворено вынесенных судебным решением".
Двадцать седьмого июня прошлого года по обвинению в исполнении "глубоко законспирированных заданий" в США были арестованы десять человек. Через некоторое время МИД России признал, что задержанные - граждане РФ. В начале июля Россия и США обменяли четверых россиян, осужденных за шпионаж и помилованных президентом РФ, на десять российских граждан, задержанных в США. Имя бывшего заместителя начальника американского отдела Управления "С" (нелегальная разведка) СВР полковника Потеева появилось в СМИ летом 2010 года после шпионского скандала в США. В середине ноября 2010 года несколько источников в различных ведомствах на условиях анонимности сообщили "Интерфаксу", что группу российских нелегалов в США "сдал" американцам именно Потеев.
"Он сбежал из России за несколько дней до начала июньского визита в Вашингтон президента РФ Дмитрия Медведева и сейчас находится в США", - сказал тогда один из источников. По его данным, за несколько дней до бегства Потеева под различными предлогами в США выехали сначала его дочь, а затем сын. Другой собеседник агентства отметил, что "по должностному положению Потеев, являвшийся одним из руководителей американского отдела, непосредственно руководившего работавшими в США нелегалами, имел доступ практически ко всей информации о них".
Двадцать седьмого июня года Московский окружной военный суд заочно приговорил за государственную измену и дезертирство к 25 годам заключения Потеева. Суд лишил Потеева звания полковник и наград, с него взыскан штраф в размере его годового довольствия. Как установило следствие, Потеев неоднократно пытался подставить российских агентов, назначая явки в забракованных Службой внешней разведки местах и заказывая неподходящее шпионское оборудование. Кроме того, в результате деятельности полковника американским спецслужбам стало известно о системе закрытой связи, используемой СВР, после чего ее применение пришлось прекратить. Как говорится в приговоре, Потеев с 2000 по 2009 годы 12 раз выезжал в Латинскую Америку и 9 раз - в страны ближнего зарубежья, где неоднократно пропадал из поля деятельности коллег, что похоже на практику ЦРУ по встречам со своими агентами. Рассмотрение дела проходило в закрытом режиме, так как в нем изучались материалы под грифом "секретно".
Обозреватель Владимир Шишлин


