
ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" сформировало "черный список" пассажиров из 1,8 тыс. человек, но отказать им в перевозке не может из-за отсутствия законных оснований.

"Только запрет алкоголя на борту не решит проблему. "Аэрофлот" выступает за легализацию черных списков уже в течение 3 лет, но кажется, что это касается только нас. Мы не ощущаем поддержки. Воздушный кодекс запрещает авиакомпаниям вводить черные списки, а ведь самый действенный метод - закрыть доступ дебоширу в самолет", - сообщил в своем "Твиттере" генеральный директор "Аэрофлота" Виталий Савельев.





