
Президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что дипломатические отношения с Россией могут быть восстановлены, когда российские власти признают суверенитет Грузии в ее прежних границах.

"Дипломатические отношения с Россией были прерваны автоматически, после того, как Россия перестала признавать Грузию в качестве суверенного государства. Эти отношения также автоматически восстановятся после того, как Россия вновь признает Грузию в ее суверенных границах", - сказал в субботу М.Саакашвили журналистам.

"Мы всегда готовы вести с Россией диалог о полномасштабном урегулировании, который будет основан на деоккупации Грузии, признании территориальной целостности и возвращении сотен тысяч беженцев, которые не могут вернуться в свои дома из-за того, что подверглись этнической чистке", - сказал М.Саакашвили.




