
Запрет на пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних должен действовать по всей России, а не только в Петербурге, считают в Русской православной церкви.

"Принятый в Петербурге закон поможет оградить детей от информационных манипуляций со стороны меньшинств, пропагандирующих содомию", - заявил эксперт комитета Госдумы РФ по вопросам семьи, женщин и детей иеромонах Димитрий (Першин), которого процитировали порталу "Интерфакс-Религия" в Синодальном отделе по делам молодежи.

Так священник прокомментировал новость о том, что губернатор Петербурга Георгий Полтавченко в воскресенье подписал поправки в городской закон "Об административных правонарушениях", предусматривающие ответственность за пропаганду среди несовершеннолетних гомосексуализма и педофилии.

Отец Димитрий, который недавно участвовал в общественных слушаниях в парламенте Петербурга, посвященных этому закону, сравнил этот документ с "лежачим полицейским" перед детским садом или школой.


