
Успехи лауреатов Государственной премии РФ вдохновляют молодежь и подают ей пример того, каких успехов можно добиться в родной стране, заявил в среду на церемонии вручения госпремий РФ президент Владимир Путин. "Сегодня по традиции проходит торжественная церемония вручения государственных премий. И, признаюсь, это событие всегда вызывает у меня особые чувства. Прежде всего, гордость за страну, за наш богатейший интеллектуальный, научный и культурный потенциал. И, конечно, огромное уважение к талантливым и преданным своему делу людям, к их блестящим достижениям, которые утверждают великую ценность творческой и просветительской деятельности, приносят огромную пользу Отечеству, его прогрессивному современному развитию", - сказал президент.




