
Прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело против четверых обвиняемых в похищении сына предпринимателя Евгения Касперского. 

"Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жителей столицы: 30-летнего Семена Громова, 31-летнего Олега Маюкова, 63-летнего Николая Савельева и его 31-летнего сына Николая Савельева", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте столичной прокуратуры. 

Там отмечается, что уголовное дело направлено в Хорошевский суд Москвы для рассмотрения по существу.


