
Президент Владимир Путин поддержал идею ужесточения санкций для нетрезвых водителей, а также за совершение преступлений в состоянии наркотического и алкогольного опьянения.

"Надо посмотреть, достаточно ли санкций в действующем законодательстве, и давайте ужесточим и внесем как отягощающее при совершении преступлений в состоянии наркотического и алкогольного опьянения. Давайте над этим подумаем", - сказал Путин, отвечая в среду на вопрос сенаторов о перспективах возвращения так называемых "разрешенных" промилле в крови автомобилистов.

Отвечая на вопросы по поводу того, как он относится к разрешению полетов вертолетов над Москвой для решения проблемы пробок, глава государства заметил, что "это не решение проблемы". 



