
МЧС России направило в Оренбургскую область самолет ИЛ-76 с тяжелыми роботами для тушения пожара на складе боеприпасов.

"В 22:03 мск с подмосковного аэропорта Раменское взлетел транспортный самолет ИЛ-76, на борту которого находятся робототехнические комплексы, способные тушить возгорания без непосредственного участия спасателей", - сообщили в понедельник вечером "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

Как ожидается, самолет приземлится в аэропорту Самары через час.

Ранее с подмосковного аэродрома Раменское уже вылетел вертолет МИ-26 и самолет-амфибия БЕ-200, которые будут тушить пожар с воздуха.


