
Президент РФ Дмитрий Медведев во время встречи с представителями Общественного комитета своих сторонников высказал свое мнение по поводу происходящих в последние месяцы в стране событий. На его взгляд в политической жизни России произошли существенные перемены, в связи с этим он пообещал продолжить реформирование политической системы РФ. 

В ходе встречи Медведев отметил, что "с момента проведения нашей последней встречи в стране нашей произошли довольно существенные изменения: жить стало веселее". Президент вновь отметил необходимость "дать гражданам возможность лучше реализовывать свои гражданские права, прежде всего, политические. И, конечно, устранить то, что мешает нашей политической системе развиваться". Первым шагом модернизации политической системы страны глава государства считает решение об упрощении регистрации политических партий первым шагом в модернизации. "В период становления партийной системы было оправдано введение строгой системы требований к регистрации партий. Жизнь изменилась. Но теперь мы понимаем, что гражданская активность выросла в разы, люди хотят более четко представлять свою позицию. И мы это обязаны учесть", - заявил президент.

Президент подчеркнул, что не позднее мая должны быть приняты законопроекты об изменении российской политической системы, которые он ранее внес на рассмотрение в Госдуму: речь идет о том, что, во-первых, Россия будет разделена на 225 территориальных единиц. "Все зарегистрированные политические партии - их по всей вероятности скоро будет много - будут освобождены от сбора подписей, что значительно упростит процедуру регистрации списков", - сказал глава государства. Во-вторых, упростится также сама процедура подачи документов в Центральную избирательную комиссию. Законопроектом также предусмотрена возможность создания избирательных фондов не только политическими партиями, но и кандидатами в депутаты.

Кроме того, по его мнению, новый законопроект об изменении политической системы в России обеспечит прозрачность и гласность избирательной кампании. "То, о чем сейчас все говорят и говорят справедливо, - необходимо усилить гарантии гласности, открытости проведения выборов", - сказал Медведев. По его словам, "законопроект в этом смысле идет вперед, он закрепляет право наблюдателей вести фото- и видеосъемку на избирательных участках". "Это очень важно, потому что именно при помощи таких материалов обычно фиксируется нарушения или наоборот - формируется определенное общественное мнение и осуществляется, что называется, провоцирование ситуации, а также гарантирует возможность непрерывной видеотрансляции хода голосования и подсчета голосов избирателей в Интернете", - отметил глава государства.

Также, говоря о процедуре выборов в России, Медведев отметил предложение "Единой России" законодательно запретить формирование предвыборных блоков. С этой инициативой на встрече выступил секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов. "Насчет блоков надо будет подумать. Согласен с вами. Во всяком случае, это совсем новая модель", - отметил президент, добавив, что "буквально через несколько месяцев, когда новое законодательство (о партиях - ИФ) заработает, у нас действительно будет другая страна". "Все будет очень весело. Каждый сможет найти себе партию, близкую по размеру и по духу", - пообещал он.

Для тех, у кого после предпринятых реформ еще останутся какие-то сомнения в открытости действий властей, президент предложил еще одну меру, обеспечивающую прозрачность системы, а именно законопроект о декларировании высокопоставленными чиновниками своих расходов. "В ближайшее время я должен буду внести специальный законопроект, посвященный декларированию определенными группами госслужащих, естественно, высокопоставленных, не только доходов, но и отдельных видов расходов, наиболее капиталоемких", - заявил Медведев, напомнив, что законопроект готовится в соответствии с предложениями, прозвучавшими в его Послании Федеральному Собранию.

Губернаторам - президентские сроки

В беседе со своими сторонниками президент высказался о выборах губернаторов – процедуре, которая скоро возобновится в системе правительства России.

В частности, он заявил, что видит в существующей системе наделения полномочиями губернаторов больше минусов, чем плюсов. "Я в какой-то момент начал смотреть и понял, что в целом ряде регионов люди, которые получили мандат доверия от президента, они все-таки в значительно большей степени ориентируются на федеральную власть, чем на своих людей", - сказал Медведев, подчеркнув, что "это очевидный минус той системы наделения полномочиями, которая существует". "В ней есть и плюс - не нужно популизмом заниматься, можно работать без оглядки на то, что тебе придется держать ответ в какой-то момент. Но, к сожалению, все-таки минусов по совокупности получается больше", - считает он. 
Медведев согласился с тем, что "многие люди стали воспринимать губернаторов, как прямую проекцию Кремля: раз президент вносит, он за этого кандидата и отвечает". "Это, с одной стороны, справедливо, но с другой стороны - губернатор должен быть подотчетен народу, который живет на соответствующей территории. А эта связь в какой-то момент стала рассыпаться", - отметил президент. 
Вместе с тем он предложил подумать над тем, чтобы ограничить пребывание на посту губернатора двумя сроками. "Может быть, нам все-таки ограничить сроки пребывания в должности губернатора двумя", - сказал Медведев под аплодисменты слушателей, обратив внимание на то, что "если соответствующая позиция есть в отношении других должностных лиц, то почему бы нет (не вернуть ее в отношении губернаторов - ИФ)".

Кудрин несет ответственность

В диалоге со своими сторонниками Дмитрий Медведев высказал мнение о том, что в России должна быть создана партия, отстаивающая либеральные ценности, во главе с человеком, пользующимся поддержкой населения. "Я был бы очень рад, если бы такая правая партия возникла. Но во главе такой партии должны стоять сильные духом люди, которых поддерживает часть населения, симпатизирующая правым ценностям, а не просто люди, которые в какой-то момент где-то поработали", - заявил президент, отметив, что не знает, получится ли у экс-министра финансов Алексея Кудрина создать такую партию. "Надеюсь, что рано или поздно такое лицо (способное возглавить правую партию - ИФ) появится", - отметил глава государства.

При этом президент заявил, что не считает Кудрина оппозиционером, отстаивающим либеральные ценности в полном смысле этого слова. "Образ непримиримого борца за либеральные ценности, мне кажется, он не вполне соответствует тому, что было", - сказал Медведев. "Напротив, бывший министр финансов несет полную ответственность за все, что происходило в стране, наряду с другими членами правительства", - отметил он. "Все, кто работал в правительстве, и кто не работал, знают, министр финансов - это, конечно, серьезная фигура. Но есть еще председатель правительства, есть, наконец, президент. И если бы в какой-то момент наши представления разошлись бы с представлениями министра финансов или экономического развития, то понятно, какой бы был результат. Невозможно, находясь в команде, работать против команды. Этого и не было", - отметил Медведев. Под каждым финансовым документом правительства стоит подпись главы Минфина, напомнил он. "Включая документы, которые касались расходов на вооружение, армию и так далее", - подчеркнул президент. "Никакой он не оппозиционер, а человек, которого в какой-то момент выставили из правительства по вполне понятным причинам", - резюмировал Медведев.





