
Пятимиллионный житель Петербурга родится в северной столице уже в ближайшие выходные, сообщила вице-губернатор города Ольга Казанская на пресс-конференции в понедельник.

По ее словам, ежедневно в Петербурге на свет появляется около 180 детей. Медики и статистики дают прогноз: пятимиллионный петербуржец родится 22-23 сентября.

По словам начальника отдела по организации медицинской помощи матерям и детям комитета по здравоохранению Анатолия Симаходского, в течение двух выходных роддома будут в режиме онлайн оповещать профильные комитеты Смольного о родившихся малышах. Для этого в каждом из учреждений уже есть специальные электронные анкеты.


