
Капеллан одной из крупнейших тюрем Италии арестован по обвинению в преступлениях сексуального характера в отношении заключенных, сообщают в среду представители местной полиции.

По информации полицейских, 51-летний отец Альберто Барин требовал от заключенных сексуальных отношений в обмен на сигареты, мыло, шампунь или расчески. Он также принуждал досрочно освобождавшихся заключенных к половому акту для того, чтобы те "отплатили ему за милость".

По меньшей мере, жертвами его домогательств стали шесть заключенных мужского пола, осужденные за малозначительные преступления или совершенные несовершеннолетними. Половые акты происходили либо в его кабинете, либо в другом помещении тюрьмы Сан-Витторе в Милане. 

В ордере на арест говорится, что Барин использовал власть и влияние в тюрьме для того, чтобы "безудержно удовлетворять свое половое влечение". 

Расследование было начато после того, как один из содержащихся под стражей в тюрьме мужчин обратился с просьбой к тюремным властям установить скрытые видеокамеры в кабинете Барина, а также в других помещениях здания. 




