
Причиной эвакуации 93 пассажиров самолета А-319 в аэропорту Астрахани, проведенной в понедельник вечером, стали показания датчиков тепла, сработавших в багажном отделении, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в ГУ МЧС по Астраханской области.

"При проверке систем готовности к взлету сработали датчики тепла в багажном отделении, показав сбой. Задымления в салоне и в багажном отделение видно не было", - сказала сотрудница пресс-службы.

По ее словам, из Москвы в Астрахань должен прилететь эксперт, который даст заключение о техническом состоянии самолета и причинах срабатывания датчиков.


