
Вице-премьер Александр Жуков и глава администрации президента Сергей Нарышкин решили оставить себе мандаты депутатов Госдумы, доставшиеся им в результате парламентских выборов.

Как стало известно в четверг, фамилии Жукова и Нарышкина отсутствуют в списке избранных депутатов, принявших решение передать депутатские мандаты. напомним, что вице-премьерна выборах возглавлял калининградский список "Единой России", а глава администрации президента занимал первую строчку в списке партии власти в Ленинградской области.

Позже Центральная избирательная комиссия зарегистрировала обоих депутатами Государственной думы шестого созыва. Секретарь ЦИК РФ Николай Конкин, перечисляя на заседании ЦИК имена депутатов, принявших решение оставить за собой депутатские полномочия, назвал фамилии и Нарышкина, и Жукова.

Называя имена зарегистрированных депутатов от партии "Единая Россия", Конкин также назвал режиссера Станислава Говорухина Секретарь ведомства также сообщил, что депутатские полномочия сохранила Алина Кабаева.

В состав Госдумы шестого созыва от "Единой России" также вошли такие известные спортсмены, как теннисист Марат Сафин, пловец Александр Попов, шахматист Анатолий Карпов, а также Николай Валуев и Александр Карелин. Среди известных имен - политолог Вячеслав Никонов, а также Людмила Швецова и Владимир Ресин, работавшие в правительстве Москвы.

Нарышкин и Жуков считаются наиболее вероятными кандидатами на пост главы фракции "Единой России" и освобожденное в среду Борисом Грызловым место председателя Госдумы. Мнение экспертов о том, кто из них сядет в какое кресло, расходятся. Так, лидер фракции ЛДПР в Госдуме пятого созыва Игорь Лебедев предположил, что спикером парламента станет Нарышкин, а Жуков возглавит фракцию и станет вице-спикером нижней палаты.

"Думаю, что, если глава президентской администрации берет мандат депутата, то просто нелогично, что он займет какой-либо иной пост, кроме председателя Государственной думы", - пояснил Лебедев, которого ЛДПР выдвинула на пост вице-спикера.

Днем ранее информированный источник "Интерфакса" в Госдуме рассказал, что в кресло спикера сядет Александр Жуков. "После того, как сегодня было сообщено, что прежний председатель палаты Борис Грызлов решил сдать депутатский мандат, мы получили из достоверных источников информацию, что новым спикером станет Александр Дмитриевич (Жуков), который в свое время долго проработал в парламенте", - рассказал собеседник агентства. До прихода в правительство Жуков был депутатом Госдумы четырех созывов.

Напомним, что о своем решении отказаться от полномочий депутата Борис Грызлов объявил 14 декабря. Свое решение председатель высшего совета "Единой России", занимавший пост спикера в течение последних восьми лет, объяснил тем, что считает "неправильным занимать должность председателя палаты более двух сроков подряд".

О возможном прекращении парламентской карьеры Бориса Грызлова стало известно сразу после состоявшегося 4 декабря голосования, в результате которого "Единая Россия" потеряла 15% голосов избирателей и конституционное большинство в Госдуме. Правда, тогда "единороссы" отрицали эту возможность.

Отметим, что исполняющим обязанности главы администрации президента после перехода в госдуму Сергея Нарышкина стал его первый заместитель Владислав Сурков.


