
В результате атаки террориста-смертника на лагерь Международных сил содействия безопасности в Афганистане погибли семь гражданских и 14 нападавших, сообщают в пятницу представители афганских служб безопасности. Ранее сообщалось о семи погибших.

Смертник взорвал грузовик, заполненный взрывчаткой у внешнего поста охраны, сообщил представитель службы безопасности. После этого группа террористов открыла огонь по базе.

Жертвами атаки стали гражданские лица, которые выполняли строительные работы на территории базы. Никто их миротворцев не пострадал.


