
Проект реконструкции Лужников предусматривает строительство парковки общей вместимостью на более четырех тысяч машиномест.

Как сообщили в пресс-службе Москомархитектуры, для обеспечения парковочных мест предусматривается размещение встроенных подземных паркингов общей емкостью 2384 машиномест, а также использование автостоянок емкостью 1988 машиномест под эстакадным пространством Третьего транспортного кольца и разворотной площадки "Лужники"-"Южная" при проведении крупных мероприятий.

Сотрудник пресс-службы сообщил "Интерфаксу" во вторник, что вся рассматриваемая территория находится в границах зоны охраняемого природного ландшафта. На участке расположен объект культурного наследия федерального значения - "Аллегорические скульптуры "Земля", "Вода". По его словам, проектом планировки предусмотрено сохранение границ природных и озелененных территорий. 



