
Адвокат главного фигуранта "игорного дела", бывшего зампрокурора Московской области Александра Игнатенко, требует допустить его на допрос своего подзащитного.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Александр Перепелкин, он направил в Следственный комитет РФ заявление, в котором требует от следователей сообщить ему о дате и времени следственных действий, которые будут проводиться с А.Игнатенко в Польше.

Он напомнил, что накануне официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил о том, что в Польшу будет направлена группа следователей для допроса А.Игнатенко. "Я прошу, чтобы СК обеспечил мое участие при допросе моего подзащитного в Польше", - отметил А.Перепелкин.




