
Экономические санкции в отношении Ирана не могут способствовать решению ядерной проблемы Тегерана, заявил в четверг министр иностранных дел Таджикистана Хамрохон Зарифи. "Мы не поддерживаем никакие санкции, тем более экономические. Санкции - это не решение вопроса", - сказал Х.Зарифи на брифинге, отвечая на вопрос об отношении официального Душанбе к санкциям, введенным странами Запада.

"Мы придерживаемся позиции проведения политических переговоров и дипломатического решения такого рода проблем", - добавил глава таджикского МИД.




