
Фигурант уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве Владимир Акименков переведен в больницу следственного изолятора "Матросская тишина" для проверки зрения, сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат обвиняемого Дмитрий Агроновский. "Владимир переведен из "Водника" в "Матросскую тишину", там на оборудовании его проверят, составят медицинские документы и переведут обратно",- сказал Агроновский.

По словам адвокатам, после обследования В.Акименкову могут "поставить инвалидность". "Мы будем перед следствием жестко ставить вопрос об избрании другой меры пресечения, не связанной с лишением свободы", - отметил адвокат.

Согласованный с московскими властями "Марш миллионов" 6 мая на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В результате беспорядков были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали порядка 50 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.


