
Телеведущая Ксения Собчак заявила, что не собирается покидать Россию, и у нее есть документы, подтверждающие законность денежных средств, которые были изъяты 11 июня силовиками при обыске в ее квартире.

"Я веду активную предпринимательскую деятельность. У меня есть фирма, у фирмы есть бухгалтер, есть все налоговые документы", - сказала Собчак в эфире радио "Русская служба новостей" в пятницу.

Она заявила, что не имеет никакого отношения к беспорядкам на Болотной площади 6 мая и не дает никаких показаний на допросах, на которые ее вызывают.


