
Бывшая жена популярного российского блогера Рустема Адагамова Татьяна Дельсаль, обвинившая экс-супруга в надругательстве над несовершеннолетней девочкой, заявила, что намерена обратиться в правоохранительные органы России и Норвегии. В интервью телеканалу Russia Today Дельсаль заявила, что отношения ее мужа с девочкой начались, когда ребенку было 12 лет, и продолжались до совершеннолетия девочки. "Когда она призналась, у нее очень сильный был рецидив, все поднялось со дна, ей было страшно. У нее были провалы в памяти - мозг защищает эти воспоминания", - сказала она.
О насилии жертва сообщила врачам, когда ей исполнилось 16 лет. Но норвежские медики не имели права передавать эту информацию в полицию или родителям, поскольку формально девочка уже считалась совершеннолетней. "Ей уже исполнилось 16 лет, и она сама за себя отвечает. Врач без ее согласия не может ничего сказать ни маме, ни папе", - утверждает Дельсаль. "Боюсь, что здесь (в Норвегии - "ИФ") это все затянется, потому что он будет скрываться. Но у этой полиции может быть доступ, например, к врачебной карте - то, чего нет у российских правоохранительных органов. Получается, что в двух странах придется вести это дело", - сказала Дельсаль.
Она также заявила, что просит правоохранительные органы России рассматривать данное интервью как официальное заявление. "Я надеюсь, что они среагируют и получат от меня какие-то дополнительные материалы для ведения следствия", - сказала она. "Я категорически заявляю: это дело не политическое. Это дело сугубо уголовное, не касается никаких ни партий, ни течений", - добавила экс-супруга блогера.
В декабре 2012 г. Дельсаль выступила с видеообращением, в котором обвинила своего бывшего мужа в насилии над девочкой.
На этой неделе 10 правозащитных организаций, а также член Совета по правам человека при президенте РФ Яна Лантратова написали коллективное письмо на имя генерального прокурора Юрия Чайки и главы Следственного комитета Александра Бастрыкина. Они просят проверить обвинения, которые озвучила Дельсаль.

Адагамов прокомментировал скандал еще до Нового года. "Ну что это комментировать? Нет ничего страшнее обиженной бывшей жены", - написал он в своем микроблоге 27 декабря. "Это она меня оставила, а не я ее. Я был против развода", - добавил блогер 29 декабря. "И последнее. Ребята, вы поймите, я мужик, я не могу говорить плохо о своей бывшей жене. Я с ней 20 лет прожил. Поэтому я буду молчать", - написал он в твиттере 29 декабря 2012 года. Он также пригрозил судебным преследованием тем, кто оскорбил его в сети. "Я рассмотрю возможность подачи иска о клевете", - написал Адагамов.
Последняя реакция на скандал появилась в твиттере блогера в ночь на 10 января. "Не смейте трогать мою бывшую жену. Оставьте ее в покое. Я любому за нее глотку вырву", - написал Адагамов в микроблоге. На просьбу RT прокомментировать сложившуюся ситуацию Адагамов ответил отказом.







