
Экономическое сообщество стран Западной Африки (ЭКОВАС) ввело ограничительные меры против военных, захвативших власть в Гвинее-Бисау.

В заявлении ЭКОВАС, опубликованном в понедельник, говорится, что главы МИД стран-членов ЭКОВАС в воскресенье провели встречу с лидерами военной хунты во главе с генералом Антонио Инджаи. Переговоры длились 12 часов, однако закончились неудачно. "Глава хунты явно не желает вести переговоры и предпочитает столкнуться с последствиями", - говорится в заявлении.

Санкции направлены в основном против лидеров хунты, однако среди ограничительных мер также присутствуют экономические и дипломатические санкции против государства.




