
Вашингтон обеспокоен принятием российскими парламентариями "Антимагнитского закона", который увязывает судьбу детей с политическими соображениями, говорится в заявлении посла США в Москве Майкла Макфола, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

"Мы крайне обеспокоены положениями Федерального закона № 186614-6, принятого сегодня Государственной Думой, которые ставят судьбу детей-сирот в зависимость от политических соображений и лишают российских гражданских активистов, участвующих в "политической деятельности", возможности работать с американцами по своему выбору", - отметил американский посол.

По его словам, если закон, одобренный Думой, будет принят, он беспричинно закроет путь в семьи сотням российских детей, усыновляемых ежегодно. Благополучие детей - слишком большая ценность, чтобы становиться разменной монетой в международной политике.




