
Следствие объединило в одном производстве уголовные дела о коррупции в холдинге "Оборонсервис" и хищении более 65 млн рублей при исполнении контракта на обслуживание "Пансиона воспитанниц Минобороны РФ", сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Он напомнил, что Главным военным следственным управлением СКР в отношении начальника хозуправления Минобороны Евгения Трунина, его заместителя Николая Буторова, гендиректора "БиС" Александра Елькина и ряда работников пансиона возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере").

В октябре 2012 г. стало известно о расследовании фактов хищений в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны РФ. Общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в несколько миллиардов рублей. Всего в производстве СКР находятся два масштабных уголовных дела, связанных со злоупотреблениями в структурах министерства - уголовное дело о хищениях в "Оборонсервисе" и ОАО "Славянка".

Ранее военные прокуроры провели проверку обеспечения законности при исполнении контракта по уборке территории и помещений в московском кадетском корпусе "Пансион воспитанниц Минобороны России" и выявили мошенничество в действиях начальника хозуправления Минобороны Трунина, его заместителя Буторова, Елькина и ряда должностных лиц пансиона.


