
Заболеваемость гриппом и ОРВИ в Москве находится на уровне эпидемического порога, сообщил Роспотребнадзор.
	"Заболеваемость гриппом и ОРВИ на уровне эпидпорогов отмечается в 7 субъектах РФ: Рязанской, Волгоградской, Нижегородской, Челябинской областях, Москве, Ненецком автономном округе, республике Марий Эл", - говорится в материалах Роспотребнадзора, розданных в четверг перед пресс-конференцией руководителя ведомства Геннадия Онищенко в центральном офисе "Интерфакса".
	Рост заболеваемости ОРВИ с превышением недельных эпидемических порогов по населению в целом зарегистрирован в Калмыкии. В основном заболеваемость ОРВИ регистрируется среди детей.



