
Спасательные операции на круизном лайнере "Коста Конкордия", потерпевшем крушение у берегов Италии, приостановлены, сообщил в понедельник представитель местной пожарной службы.

Это решение было принято потому, что судно начало смещаться под водой из-за сильного течения, отмечает итальянское телевидение.

"Мы немедленно покинули место проведения операции. Это то, чего мы боялись", - заявил представитель пожарных.

"Все операции приостановлены. Нам придется наблюдать за состоянием судна, и мы не знаем, когда возобновим операции", - добавил он.

Круизный лайнер "Коста Конкордия" (Costa Concordia), на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул. 

По последним данным, в результате крушения шесть человек погибли и 15 числятся пропавшими без вести.




