
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает, что последние события, связанные с борьбой с коррупцией, и подписание указов, касающихся ограничений по деятельности государственных чиновников, свидетельствуют о последовательной политике главы государства в этой сфере.

"Это никакой не новый этап в борьбе с коррупцией, а продолжение последовательной деятельности по борьбе с этим злом", - заявил Песков во вторник, отвечая на вопрос "Интерфакса". Отвечая на вопрос агентства о масштабных обысках в регионах, в частности, в Новгородской области, Д.Песков сказал: "И здесь ничего нового нет. И если говорить о масштабности, то надо вспомнить и Минобороны РФ, и другие ведомства".

"Это - рутинная деятельность по борьбе с коррупцией", - подчеркнул пресс-секретарь главы государства.

"Но можно точно сказать, что в борьбе с коррупцией нет неприкасаемых в иерархии чиновников и нет неприкасаемых регионов", - заявил Песков.

"Хотя неприкасаемые есть. Это те, кто не нарушает закон", - заключил пресс-секретарь главы государства.


