
Политики и спортивные функционеры продолжают обсуждать тему возможного переноса Евро-21012 с Украины в связи с делом Юлии Тимошенко. УЕФА не намерена комментировать политическую ситуацию в стране, но указывает Киеву на беспокойство среди европейских политиков.

Напомним, несколько стран ЕС публично высказали недовольство ситуацией с находящейся в колонии экс-премьером Юлией Тимошенко, особенно после истории с ее возможным избиением в заключении . Кроме того, определенное воздействие на общественное мнение оказала и череда взрывов в Днепропетровске, от которых пострадали около 30 человек. В результате у ряда европейских политиков возникла идея переноса украинской части ЧЕ-2012 по футболу, который должен пройти в Польше и на Украине этим летом. В частности, участвовать в мероприятиях на Украине в рамках ЧЕ отказался глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу и вице-президента ЕК Вивьен Рединг. Канцлер Германии Ангела Меркель размышляет над "политическим бойкотом" Евро-2012 в Украине, если до начала чемпионата не будет освобождена экс-премьер Украины Юлия Тимошенко. Над бойкотом думают также  правительство и члены королевской семьи Нидердандов. 


На Украине требуют, чтобы европейские политики перестали спекулировать на теме Евро-2012. "Я настаиваю на прекращении любых спекуляций вокруг темы Евро-2012. Это касается, в том числе, и распространения слухов о якобы заявлении президента Испанской федерации футбола господина Вильяра, который якобы обратился в УЕФА с предложением перенести турнир в Испанию. Я разговаривал с коллегой по телефону. Он сказал, что это ерунда и что никаких комментариев об этом он никому не давал", - заявил глава Федерации футбола Украины Григорий Суркис.
Директор турнира  на Украине Маркиян Лубкивский заявил, что чемпионат состоится в неизменном формате. "Да, есть определенные обращения европейских политиков в УЕФА, появляются заявления в СМИ, но официальная позиция УЕФА, которая была обнародовано сегодня по результатам заседания последнего исполкома УЕФА перед турниром - исчерпывающая и понятная. Более того, во время сегодняшнего заседания вопрос переноса турнира не рассматривался даже теоретически. Это невозможно", - заявил он. При этом Лубкивский отметил, что операционный директор УЕФА Events S.A. Мартин Каллен никогда не делал заявлений относительно переформатирования финальной части Евро-2012.
Со своей стороны УЕФА не намерена комментировать политическую ситуацию на Украине. "УЕФА, как объединение 53 национальных футбольных ассоциаций, осознает социальную роль футбола и его важность для жизни различных народов. УЕФА, как любая футбольная ассоциация, должна охранять футбол от посторонних вещей, обеспечивать его независимость от религиозных, расовых или политических взглядов, продвигать спорт в духе мира, понимания и честной игры. Невмешательство в политические дела и защита национальных ассоциаций от любой формы политического вмешательства жизненно необходимы для дальнейшего развития футбола и обеспечения его доступности для каждого", - говорится в заявлении организации. 
Ранее УЕФА в рамках заседания координационной группы по подготовке Евро-2012 проинформировал украинскую делегацию о беспокойстве, вызванном в среде европейских политиков и СМИ политической ситуацией на Украине.




