
Правительством России поставлена задача, чтобы к 2020 году как минимум 5 ведущих российских вузов вошли в первую сотню самых престижных высших учебных заведений мира, сообщил министр образования РФ Дмитрий Ливанов в Калининграде в субботу. Он отметил: это не означает, что российские вузы станут подобны Кэмбриджу, Гарварду и другим университетам мира. Но статус этих вузов, их престиж и качество образования должны будут соответствовать высшим мировым требованиям. 

"Для нас сегодня главная задача - это поднять качество высшего образования в России, чтобы оно гарантировало не только получение диплома, но и обеспечивало востребованность выпускника на рынке труда", - сказал министр.




