
Мировой суд перенес рассмотрение дела частного обвинения против сопредседателя Партии народной свободы (ПАРНАС) Бориса Немцова по заявлению блогера Максима Перевалова на 16 мая. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд счел необходимым истребовать все материалы медицинского обследования потерпевшего и видеозапись с камер наблюдения в аэропорту Домодедово. Срок отложения также связан с тем фактом, что адвокат Немцова Вадим Прохоров на две недели уезжает на лечение за границу, суд удовлетворил его соответствующее ходатайство.

На заседании во вторник суд ознакомился с материалами полицейской проверки и письменными доказательствами сторон. Согласно им, Перевалову был установлен диагноз - "ушиб мягких тканей грудной клетки". Однако позже лечащий врач-травматолог, чьи показания также зафиксированы в деле, сообщил полицейским, что диагноз юноше в аэропорту был установлен только из его "субъективных жалоб и таких травм у Перевалова обнаружено не было".


