
Бывший глава спецслужб в эпоху свергнутого президента Хосни Мубарака, Омар Сулейман, подал в воскресенье документы в Центральную избирательную комиссию Египта для регистрации своей кандидатуры на пост президента страны, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам".

О.Сулейману удалось выполнить главные требования комиссии - собрать подписи не менее 30 тыс. жителей 15 провинций Египта. Этот шаг вызвал бурную реакцию в египетском обществе, особенно, среди исламистов, резко осудивших включение в президентскую гонку одного из главных символов эпохи Х.Мубарака. "Победа Сулеймана на выборах будет означать возвращение старого режима", - говорится в заявлении "Партии свободы и справедливости" (ПСС), представляющей движение "Братьев-мусульман".




