
В МЧС России пока не подтверждают увеличение в два раза площади пожара в здании на улице Золоторожский вал в Москве. "Пожар пока локализовать не удается, но его площадь не увеличивалась и составляет около 700 кв. метров", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в управлении информации МЧС.

По данным собеседника агентства, на месте работают более 30 единиц противопожарной техники, в готовности к использованию находятся вертолеты. Данных о пострадавших не поступало.

В МЧС сказали также, что на соседние дома огонь не перекинулся, он распространился только на одну из пристроек горящего двухэтажного торгового центра, где расположен ряд магазинов и кафе.



