
Новое уголовное дело, на сей раз - по факту злоупотребления должностными полномочиями, - возбуждено в отношении бывшего председателя правительства КБР Ивана Гертера, сообщает во вторник пресс-служба республиканского МВД.

Установлено, что Гертер в должности главы администрации Прохладненского района незаконно повысил арендную плату для ООО АПС "Прималкинский", что способствовало расторжению действующих договоров аренды сельскохозяйственных угодий.

Одновременно по его указанию были подготовлены документы аукциона на право заключения договоров аренды на эти земельные участки. Одним из требований к участникам было наличие согласованного и утвержденного инвестиционного проекта строительства высокотехнологичного молочно-товарного комплекса не менее чем на 4000 голов дойного стада.

Победителем конкурса был признан единственный участник - ООО АПК "Приэльбрусье". Однако, при заключении договоров аренды требование о реализации инвестиционного проекта уже отсутствовало. "Таким образом, данная схема применена Гертером исключительно в интересах ООО АПК "Приэльбрусье" с целью передачи ему сельскохозяйственных земель", - уточняет пресс-служба МВД республики.

В свою очередь, следственное управление Следственного комитета РФ по КБР сообщает на официальном сайте о завершении расследования уголовного дела в отношении бывшего председателя правительства КБР Гертера, обвиняемого в мошенничестве, совершенном в особо крупном размере.

По данным следствия, в 2009 г., Гертер, находясь в должности главы администрации Прохладненского муниципального района Кабардино-Балкарской Республики, был незаконно поставлен на учет в качестве нуждающегося в улучшении жилищных условий, после чего ему была предоставлена четырехкомнатная квартира в качестве служебного жилья. В последующем квартира была приватизирована и продана за 2 млн 500 тыс. рублей.


