
Оппозиционер Алексей Навальный высказал желание получить подписи депутатов от "Единой России" для выдвижения в кандидаты мэра Москвы, заявила журналистам секретарь политсовета Московского городского отделения партии Ирина Белых.

По ее словам, в субботу состоялась встреча И.Белых с А.Навальным, который является кандидатом от партии "РПР - ПАРНАС". Она была посвящена вопросам оказания А.Навальному помощи депутатами-"единороссами" в части прохождения муниципального фильтра. "Не обращая внимания на нападки в адрес партии со стороны Навального, единороссы помогут ему преодолеть муниципальный фильтр, чтобы москвичи имели максимально широкий спектр кандидатов на выборах мэра Москвы", - сказала И.Белых.

Прямые досрочные выборы столичного градоначальника пройдут в единый день голосования 8 сентября 2013 года.


