
16-летний житель Душанбе признался в убийстве одетого в костюм Деда Мороза Парвиза Давлатбекова, совершенном в дни праздников, сообщила в среду пресс-служба МВД Таджикистана.
	"Давлатбекову были нанесены два ножевых ранения, приведшие в итоге к смерти, 16-летним Б.Ш. Так считает следствие и так подтверждает сам подозреваемый, задержанный сотрудниками МВД", - сообщил представитель пресс-службы.
	Утром 2 января в столице Таджикистана был убит 24-летний Парвиз Давлатбеков, одетый в костюм Деда Мороза. Хотя МВД республики заверяет, что убийство, по подозрению в котором уже были задержаны трое студентов одного из вузов Душанбе, было совершено на бытовой, а не религиозной почве, родственники погибшего продолжают утверждать, что нападавшие выкрикивали обвинения в "неверности" во время убийства.
 


