
Совету Федерации порекомендуют принять спорный законопроект, подготовленный в ответ на американский "Закон Магнитского". Как рассказал "Интерфаксу" зампредседателя комитета по международным делам Совета Федерации Валерий Шнякин, комитет посоветует принять документ "с оговорками". О каких именно оговорках идет речь, сенатор уточнять не стал.

По его словам, официально "рецензия" на поступивший из Госдумы законопроект будет оглашена во вторник на заседании комитета по конституционному законодательству, который выработает окончательную рекомендацию к рассмотрению документа, которое состоится на заседании в среду.

Как пояснил ранее в понедельник председатель комитета по международным делам Михаил Маргелов, финальное решение по законопроекту будет принимать именно комитет по конституционному законодательству, и говорить о том, каким оно будет, пока "неэтично".

Напомним, что на прошлой неделе "антимагнитский закон", предусматривающий, в частности, запрет на усыновление российских детей гражданами США и денонсацию соответствующего соглашения, практически единогласно одобрила Госдума.

Как отметил сегодня сенатор Маргелов, даже в случае денонсирования двустороннее соглашение об усыновлении будет действовать еще в течение года. "Необходимо отметить, что соглашение о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей продолжает действовать в течение одного года с момента официального уведомления одной из сторон о своем намерении прекратить действия данного соглашения", — пояснил сенатор.

Он также отметил, что "реализация запретов, установленных статьей 4 рассматриваемого федерального закона, потребует выполнения процедур, предусмотренных нормами международного и российского права". "В частности, в соответствии со ст. 36 ФЗ "О международных договорах Российской Федерации", предложение в Федеральное Собрание о денонсации данного международного соглашения уполномочен вносить только президент или правительство, а Федеральное Собрание может вносить только рекомендации правительству или президенту о приостановлении действий мирового соглашения", — подчеркнул Маргелов.

На протяжении почти всей прошлой недели возле здания парламента на Охотном ряду проходили гражданские пикеты, участники которых призывали депутатов убрать из документа поправки против усыновления, предложенные депутатами Екатериной Лаховой ("Единая Россия") и Еленой Афанасьевой (ЛДПР).

Подписи против поправок собирала "Новая газета". В конце недели журналисты представили в Госдуму более 100 тыс. подписей, однако мнение расписавшихся депутаты проигнорировали.

На выходных противники поправок начали на веб-сайте Белого дома сбор подписей под адресованной президенту США петицией о распространении на депутатов, проголосовавших за законопроект (получивший неофициальное название "Закон Димы Яковлева"), действия принятого в США "Закона Магнитского", запрещающего въезд в страну российским чиновникам, причастным к нарушению прав человека.

На момент написания этой заметки за предложение проголосовало более 50 тыс. посетителей сайта. Для рассмотрения предложения администрацией США необходимо собрать 25 тысяч. Еще одна петиция предлагает запретить въезд в США президенту России Владимиру Путину — в том случае, если он подпишет закон после его одобрения Советом Федерации. Под этим предложением на данный момент поставили подписи 9,6 тыс. человек.

В понедельник глава Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что СПЧ обратится к Совету Федерации с просьбой отклонить "антимагнитский закон". По словам правозащитника, документа необходимо убрать "недопустимые поправки", в частности, касающиеся запрета на усыновление российских детей американцами. "К этому нас подталкивают очень многие аргументы этического и правового характера", — заявил Федотов.


