
Бывший первый заместитель начальника ДЭБ МВД России Андрей Хорев, который, по данным газеты "Коммерсант", стал фигурантом дела о получении взятки московским следователем Нелли Дмитриевой, в настоящее время находится за границей. В России он оставил, переоформив на отца, квартиру стоимостью $2 млн и много вопросов со стороны следователей.

Напомним, следователь по особо важным делам Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Нелли Дмитриева была арестована 5 октября. Ей предъявлено обвинение по ч.6 ст.290 УК РФ (получение через посредника взятки в особо крупном размере). Срок ареста - до 24 ноября. По данным СК РФ, в ходе расследования уголовного дела о контрабанде Дмитриева требовала от фигурантов дела взятку в размере $3 млн за освобождение их от уголовной ответственности. Между тем источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что речь идет об уголовном деле о поставках импортных томографов по заниженной стоимости для медучреждений Карелии. При передаче денежных средств взяткополучатели были задержаны.

В рамках этого дела, как сообщила газета "Коммерсант" в понедельник, следователи провели обыски в квартире бывшего капитана милиции Максима Каганского и нашли у его супруги Анастасии документы на покупку элитной квартиры, рыночная стоимость которой составляет 2 млн долларов. Ее женщина якобы приобрела за 9,5 тыс рублей. Среди прочего, также была найдена доверенность на право полного управления квартирой Хоревым. После обыска в самой квартире, следователи, как рассказывает газета, узнали, что элитная недвижимость уже переоформлена на отца Хорева. В этой квартире последние три месяца жил сам Хорев, там обнаружен архив документов, которые он вывез из служебного кабинета после увольнения. 

В правоохранительных органах, как выяснил "Коммерсант", подозревают, что квартиру семья генерала Хорева могла получить через посредников за услуги в закрытии дела в отношении бывших руководителей строительной компании "Дон-строй". В кризис часть компании, которая занималась строительством жилья, перешла под контроль ВТБ и она стала называться "ДОН-Строй Инвест". В пресс-службе "ДОН-Строй Инвеста" сообщили, что компания не имеет отношения к сделкам с данной недвижимостью, так как они совершались на вторичном рынке и между физическими лицами".

Бывший милиционер скрывается от следствия. "Хорев находится за границей. Как он уехал туда, так и не вернулся. Где он конкретно находится, я сообщить не могу", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Владимир Жеребенков, который представляет интересы Каганского. Тот тоже пропал после ареста Дмитриевой вместе с супругой.

По данным "Коммерсанта", через несколько дней после обысков, 31 октября, глава МВД Рашид Нургалиев издал приказ об увольнении генерал-майора Хорева из органов внутренних дел. Еще раньше, в июле, президент Медведев своим указом освободил Хорева от должности генерал-майора милиции. Известно, что Бывший первый заместитель начальника ДЭБ МВД не прошел переаттестацию. Хорев также был фигурнатом скандала о незаконном получении статуса ветерана боевых действий и соответствующих льгот.

Ранее газета "Известия" назвала Каганского "известным среди столичных силовиков и бизнесменов "решальщиком". "Именно Каганского считают ключевой фигурой разразившегося в ГСУ Москвы коррупционного скандала", - сообщали "Известия" в начале октября.
Защита Каганского  обжаловала его арест. "Мы подали кассационную жалобу на решение Пресненского суда о заочном аресте Каганского", - сообщил ранее "Интерфаксу" адвокат Владимир Жеребенков. Он пояснил, что следствие инкриминирует Каганскому роль посредника при передаче взятки. "Дело политизировано, и мой подзащитный не хочет быть между молотом и наковальней", - сказал адвокат.


