
Автоматическая межпланетная станция "Фобос-Грунт" могла превратиться в "космического странника" и улететь вглубь Солнечной системы, заявил в пятницу "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "Вращающийся на околоземной орбите объект нельзя точно идентифицировать. Он может быть как межпланетной станцией, так и ее маршевой двигательной установкой с топливным баком, которые станция "Фобос-Грунт" должна была отбросить после выхода на орбиту полета к Марсу", - сказал собеседник агентства.

Никакой информации о том, где действительно находится автоматическая станция "Фобос-Грунт" нет, так как наземные станции со дня запуска (9 ноября) не приняли от нее никакой телеметрической информации. "Возможно, она улетела вглубь Солнечной системы или вращается по более высокой околоземной орбите, чем та, на которой ее ищут", - сказал собеседник агентства. По его словам, для поиска на орбите межпланетной станции были задействованы российские, европейские и американские станции слежения, и они действительно обнаружили на орбите некий объект, который обозначили "Фобос-Грунтом". "Но, во-первых, "Фобос-Грунт" должен был включить двигательную установку для выхода на переходную орбиту вне зоны действия российских наземных станций, а зарубежные специалисты подключились к поискам аппарата много часов спустя после потери связи с ним. Они могли принять маршевую двигательную установку за сам аппарат, когда тот уже находился на иной орбите (отлетной от Земли)", - сказал собеседник агентства.

Во-вторых, отметил эксперт, до сих пор средства слежения наблюдают за ближним околоземным пространством и не пытаются просканировать космос за его пределами, где может находиться "Фобос-Грунт". Если маршевая двигательная установка, как и предполагалось планом полета, автоматически сработала и отделилась, но сам аппарат не смог сориентировать свое положение в пространстве по звездам, "Фобос-Грунт" мог улететь куда угодно. "Искать его теперь бесполезно. Наша межпланетная станция - это песчинка во Вселенной", - заявил эксперт.

Точно сказать, является ли находящийся на околоземной орбите объект межпланетной станцией или его маршевой двигательной установкой с топливным баком, можно будет сказать только после входа условного "Фобос-Грунта" в атмосферу. "Если, проходя плотные слои атмосферы, объект не взорвется, значит, топлива в нем нет - оно потрачено на выведение межпланетной станции в неизвестном направлении. Если же произойдет взрыв, значит это действительно "Фобос-Грунт", - заявил он.

Между тем ранее эксперт в ракетно-космической отрасли, пожелавший остаться неназванным, заявил, что датчик ориентации на звезды системы управления межпланетной станции "Фобос-Грунт" можно было заранее испытать на грузовом корабле "Прогресс". "Что мешало на одном из "Прогрессов" запустить в космос пресловутый датчик ориентации на звезды системы управления "Фобос-Грунта"? А еще лучше - отработать на "Прогрессе" всю систему управления?" - задается вопросом эксперт.
Испытать можно было и другие системы межпланетной станции, считает собеседник агентства. "Установив их на "Прогрессе" и выдержав в открытом космосе полгода, Роскосмос мог бы получить данные о том, как работают все элементы. Тот же возвращаемый аппарат стоило несколько раз "сбросить" с орбиты, чтобы проверить его возвращение и отработать систему поиска", - сказал эксперт. Такие работы, по его словам, конечно, сделали бы проект несколько дороже, но надежность повысилась бы в разы. "Времени на такие испытания было более чем достаточно: проекту уже десять лет, два года назад его отложили как раз из-за сомнений в успехе миссии. И что предприняли для повышения надежности - ничего", - с сожалением отметил собеседник.
Он напомнил, что в свое время, при работе над программой "Энергия-Буран", для отработки кресел космонавтов и скафандров, их устанавливали под обтекатели ракеты "Союз-У" при запусках грузовых кораблей "Прогресс" и на большой высоте отстреливали. На тех же "Прогрессах" летели в космос приборы, которые позже нашли свое место на новых кораблях "Союз", сказал собеседник.
Он считает, что о потере станции "Фобос-Грунт", можно говорить как уже о свершившемся факте.

Как сообщалось, межпланетная станция "Фобос-Грунт" 9 ноября была выведена на околоземную орбиту, где находится до сих пор. Ракета-носитель "Зенит" отработала штатно, отделение аппарата также прошло по графику, но в нужный момент двигательная установка "Фобос-Грунта" не сработала, хотя должна была вывести его на орбиту полета к Марсу. До сих пор наземным станциям не удалось связаться с аппаратом, однако Роскосмос не считает "Фобос-Грунт" потерянным и надеется "оживить" аппарат.
Четырнадцатого ноября руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что шансы установить связь со станцией сохраняются до января 2012 года. Вход аппарата в атмосферу начнется тогда, когда высота его орбиты опустится ниже 180 км над поверхностью Земли. Поповкин рассказал, что после отделения межпланетной станции от ракеты-носителя "Зенит" у "Фобос-Грунта" вовремя не включилась двигательная установка, которая должна была вывести его на более высокую орбиту. "Причины понять до сих пор очень тяжело", - сказал он. По словам главы Роскосмоса, до сих пор от аппарата не получена телеметрия, но несмотря на это, при его пролете над наземными станциями "идет закладка программ".
Источники же уже не раз настаивали на том, что станцию, которая после 15-летнего перерыва была главной надеждой на реализацию подобного проекта, можно считать утерянной. Пятнадцатого ноября источник в отрасли указывал, что траектория орбиты "Фобос-Грунта" меняется непредсказуемо, а возможности управлять ее двигателями нет. "Попытки выдать на ее борт команду на включение двигателей для перехода на отлетную к Марсу орбиту результата не дали. Таким образом, шансов спасти станцию, по-прежнему, нет", - сказал собеседник агентства, комментируя информацию о том, что наземные средства зафиксировали некоторое увеличение орбиты станции "Фобос-Грунт". "Даже если это так, принципиально ситуация не меняется. Станция неуправляема. Другими словами, она потеряна", - сказал эксперт.




