
Американский аукционный дом Alexander Historical Auctions выставил на продажу поэмы, любовные письма и романы, написанные Йозефом Геббельсом до момента его вступления в должность рейхсминистра народного просвещения и пропаганды Германии, сообщил в интервью журналистам президент аукционного дома Билл Панагопулос.

"Архив охватывает период становления человека номер два в Третьем Рейхе, призывавшего людские массы поддержать Гитлера. По моему мнению, он показывает, каким образом этот довольно простой, застенчивый и любвеобильный учащийся колледжа стал придерживаться радикальных взглядов", - сказал он.

Коллекция работ Й.Геббельса хорошо сохранилась. Она включает в себя поэмы, эссе, письма, антикапиталистические драмы и романы. Ее стоимость составляет от $200 тыс. до $300 тыс.

Между тем, представители аукционного дома заявили, что в пьесах, романах и других произведениях будущий министр пропаганды демонстрировал тонкое восприятие мира и выражал возмущение несправедливостью. Тем не менее, эти чувства быстро сменились жесткими взглядами на устройство мира.

Аукцион планируется провести в городе Стамфорд (штат Коннектикут).


