
Турецкие ВВС нанесли ответный удар по базам курдских боевиков на территории Ирака, сообщает в четверг британская газета The Guardian. Авиаудары нанесены после того, как накануне восемь турецких солдат, попавших в засаду, были убиты непримиримыми курдскими боевиками на юго-востоке Турции.

"Вооруженные силы Турции продолжат подобные удары на и вне территории Турции до тех пор, пока северные районы Ирака не станут безопасной, пригодной для жизни территорией, а сепаратистская организация, которая разместила там базы для нападения на Турцию, не будет побеждена", - говорится в заявлении турецкого командования.

Около 40 турецких военных погибли в июле в результате нападений курдских боевиков.


