
Подмосковная Госавтоинспекция ограничила движение большегрузов по трассе "Урал" (М5) в районе города Люберец, где из-за ремонта моста в последнее время образовывались огромные автомобильные пробки.
	Ситуация на этом участке трассы усугублялась из-за большого числа большегрузов, скапливавшихся в районе ее сужения на ремонтируемом мосту.
	Теперь "на юго-востоке Московской области автомобильных пробок станет меньше. На трассе М5 "Урал" в районе Люберец с 5:00 до 23:00 ограничено движение грузовиков - их направляют в объезд", - говорится в сообщении на сайте регионального управления ГИБДД.
	В нем отмечается, что каждый час сотрудники ГИБДД оповещают по радио дальнобойщиков о закрытии проезда в районе Люберецкого моста. "Но есть водители, которые игнорируют не только призывы полицейских, но и специально установленные знаки. Нарушителей наказывают без разбирательств -составляют протокол и выписывают штраф в 300 рублей", - говорится в пресс-релизе. 
	В ГАИ считают, что "сумма небольшая, но действенная". "Объехать запретный участок можно по трассам "Дон" или "Волга". Пропуском же на дорогу М5 может стать только путевой лист, или если здесь находится пункт назначения", - говорится в сообщении. 



