
Мнения россиян относительно дальнейшей судьбы участницы "панк-молебна" группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой разделились: одни поддержали бы ее условно-досрочное освобождение, другие выступают за полную меру наказания, показал опрос.

35% опрошенных в середине марта россиян считают, что Толоконникова должна быть отпущена из колонии по УДО, поскольку "она уже достаточно отсидела", 36% респондентов, наоборот, настаивают на том, что она должна отбыть наказание в полной мере, сообщили "Интерфаксу" социологи Левада-Центра" по результатам опроса, проведенного в 130 населенных пунктах 45 регионов страны. 

Отпустить и оправдать Толоконникову, "поскольку осудили Pussy Riot ни за что", предлагают 7% респондентов. Еще 8% настаивают на немедленном ее освобождении, так как "приговор был неоправданно жестоким". 13% затруднились ответить, как правильно следует поступить с осужденной.


