
Бывший генеральный директор "Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны" Максим Закутайло подозревается в двух эпизодах мошенничества.

Как передает в четверг корреспондент "Интерфакса", об этом заявил следователь в суд, мотивируя свое ходатайство об аресте фигурнта.

По версии следствия, Закутайло совершал "свои преступления совместно с супругой" и пытался уничтожить и сокрыть документы, необходимые для расследования уголовного дела о мошенничестве в "Оборонсервисе".

Следователь отметил, что фигурант был задержан после допроса и обыска.


