
Российский МИД обещает не оставить без реакции приговор американского суда гражданину РФ, летчику Константину Ярошенко, который приговорен к 20 годам за контрабанду кокаина.
	"Вердикт американского судьи, который приговорил российского летчика к 20 лишения свободы по обвинению в попытке контрабанды наркотиков в США, вызывает у нас самые серьезные вопросы, сказал на пресс-конференции в Москве в четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
	Он заявил, что МИД РФ продолжит оказывать помощь Ярошенко. 



