
Возле здания столичного парламента на Петровке в понедельник днем собрались несколько человек, протестующих против принятия в Москве закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних. Как сообщает корреспондент "Интерфакса", один из них стоит с плакатом.

Здание городской Думы взято под усиленную охрану, на улице Петровка и в Рахмановском переулке дежурят усиленные наряды полиции.

В то же время сотрудники правоохранительных органов не вмешиваются в ситуацию.

В эти минуты в Мосгордуме начинается "круглый стол" "Об инициативе родительской общественности по принятию законодательства о запрете пропаганды гомосексуализма, лесбиянства и трансгендерности среди несовершеннолетних в Москве".


