
Гражданин Армении Грачья Арутюнян, обвиняемый в совершении на территории "новой Москвы" ДТП с большим числом жертв в июле 2013 года, еще ни разу не допрашивался по делу о подложном документе, утверждает защита.

"Касательно нового уголовного дела об использовании заведомо подложного документа (патента), действительно, это дело присоединено к основному делу, допрос подозреваемого пока не проводился. По версии следствия, оказывается, Арутюнян предъявил полицейскому паспорт, а потом "подложный" патент, когда тот обнаружил, что Грачья - иностранный гражданин. И это послужило основанием для подозрения в "использовании" заведомо подложного документа, раз уж документ "предъявлен", - сообщил "Интерфаксу" в среду адвокат фигуранта Рубен Маркарьян. 

"Такая трактовка событий, на мой взгляд, мягко говоря, странная. Я не могу себе представить, что в момент сразу после ДТП, когда люди засыпаны щебнем, раненые нуждаются в срочной помощи, а полицейский проверяет паспорт и требует предъявить патент у находящегося в шоке водителя, такое поведение полицейского имело место в действительности", - отметил адвокат. 




