
Как минимум, еще 16 иностранных заложников освобождены из плена на газовом месторождении на юго-востоке Алжира, сообщает в субботу британская газета "Гардиан".

Среди них два американца, два немца и один португалец. Национальность остальных освобожденных не известны. Газета не уточняет, были ли они отпущены похитителями или освобождены в результате спецоперации.

Ранее мавританское агентство "Ахбар" со ссылкой на захватчиков сообщало, что у них в заложниках продолжают находиться только семь иностранцев.




