
Бывшему сотруднику полиции Тимофею Ильмуратову, подозреваемому в убийстве беременной женщины с целью хищения ее автомобиля, избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, сообщили в Главном следственном управлении СК РФ по Московской области.

"В ходе проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий 23 мая задержан подозреваемый в совершении данного преступления, 28-летний житель Волгоградской области. В пятницу по ходатайству следствия в отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в пятницу. 

Как ранее сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Московской области, мужчина, подозреваемый в убийстве беременной жительницы Лобни, оказался бывшим сотрудником полиции.


