
Трое жителей Кировской области арестованы по подозрению в похищении пятилетней девочки, среди них - ее родной дядя, который, по данным следствия, надругался над ребенком.

Предполагаемый насильник забрал девочку в минувшую пятницу из детского сада в поселке Александровский Котельничского района. После этого он не возвращался домой и на телефонный контакт не выходил, сообщил глава УМВД по Кировской области Сергей Солодовников.

Девочку вместе с похитителем полицейские нашли на следующий день в доме его знакомого, тоже ранее судимого. Девочка была немедленно госпитализирована.

По словам Солодовникова, подозреваемый всю ночь насиловал девочку в лесу, при этом сожительница насильника была в курсе происходящего, так же, как и его приятель. Они задержаны и арестованы. "Пока возбуждено уголовное дело о похищении человека, будут и другие составы", - отметил представитель УМВД.

По данным следователей, подозреваемый Евгений Ишенин ранее был судим за кражи и хулиганство, а также в течении 10 проходил психиатрическое лечение в спецучреждении.




