
Общественные слушания по проекту реконструкции в Москве Ленинского проспекта состоятся этой весной, сообщила пресс-секретарь Информационного центра, посвященного проекту реконструкции магистрали, Екатерина Мищенко.

По ее словам, на март запланировано проведение публичных слушаний по проекту реконструкции Ленинского проспекта. Будет организована экспозиция планов, чертежей и макетов проекта планировки в Информационном центре по адресу Ленинский проспект, д.93".

Мищенко отмечает, что проект планировки предполагает улучшение дорожного движения транспорта на участке от ТТК до МКАД с одновременным проведением пяти локальных мероприятий на транспортных развязках: строительством трех тоннелей на пересечениях с Университетским и Ломоносовским проспектами, с улицей 26 Бакинских Комиссаров, а также строительством двух эстакад на пересечениях с ул. Кравченко - ул. Академика Пилюгина и ул. Удальцова - ул. Новаторов, а также на пересечении с ул. Обручева - ул. Лобачевского.


