
Достоверных данных о степени загрязнения окружающей среды на Алтае после падения космического грузовика "Прогресс" до сих пор не получено, заявила "Интерфаксу" во вторник координатор проекта "Лесной программы" WWF России и председатель координационного совета FSC России Татьяна Яницкая.
	"По официальным данным, загрязнение на Алтае в пределах нормы, но, насколько я знаю, достоверных данных пока не получено. Эта информация еще впереди", - сказала Яницкая. 
	Она отметила, что основная угроза связана с возможным нанесением вреда здоровью людей, которые промышляют в месте падения обломков "Прогресса" сбором орехов, ягод. 
	"Насколько я знаю эту ситуацию, наиболее проблемный вопрос - это положение местного населения, которое в своей жизни напрямую зависит от леса, занимается сбором и продажей орехов, дикоросов. Люди могут лишиться средств к существованию, и их жизнь сильно ухудшится", - добавила Яницкая. 



