
Папа римский Бенедикт XVI отслужил мессу на площади Революции в Гаване, куда пришли более 700 тыс. человек, сообщает в среду британская газета Daily Telegraph.

Во время службы понтифик призвал кубинцев "придать новую силу своей вере и строить открытое, обновленное общество".

"Кубе и всему миру нужны перемены, но они произойдут только в том случае, если каждый будет искать правду и выберет путь любви, сея примирение и братство", - сказал Бенедикт XVI.

Папа Римский прибыл во вторник на Кубу с трехдневным визитом. Ранее он провел встречу с нынешним лидером страны Раулем Кастро.


