
По инициативе американской стороны в среду состоялся телефонный разговор президентов России и США, сообщил журналистам пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.

"Президент Обама выразил соболезнования в связи с разрушительным наводнением на Кубани, повлекшим многочисленные человеческие жертвы", - сказал Песков.

По его словам, в контексте дискуссий, ведущихся в СБ ООН по внесенным проектам резолюции, Владимир Путин и Барак Обама "обстоятельно обсудили ситуацию в Сирии, констатировав тенденцию к обострению".


