
"Интерфакс" продолжает удерживать лидирующие позиции по цитируемости в ведущих зарубежных и российских СМИ среди информационных агентств, работающих в РФ. Таковы результаты исследования по итогам 2011 года, полученные на основе анализа публикаций, имеющихся в крупнейших мировых базах международных СМИ Factiva и LexisNexis а также базе данных СКАН (Система комплексного анализа новостей).

"Интерфакс" стал лидером в рейтинге упоминаемости трех ведущих российских информагентств в международных СМИ, составленном на основе анализа публикаций из архива Factiva (31 000 ведущих новостных и бизнес-источников из 200 стран) и LexisNexis (содержит данные из примерно 35 000 международных источников информации).

Так, в категории "Крупнейшие международные информационные агентства" "Интерфакс" стал лидером по числу ссылок во всех источниках.

Согласно архиву Factiva, в новостных лентах ведущего мирового агентства Reuters на английском языке "Интерфакс" упоминался 490 раз, "РИА Новости" - 139 раз, ИТАР ТАСС - 77 раз.

В новостных лентах Dow Jones на английском языке, по данным Factiva, показатели агентств выглядят следующим образом: "Интерфакс" - 782 упоминания, РИА Новости - 124, ИТАР-ТАСС - 32.

В сообщениях американского агентства Associated Press (AP Newswires), находящихся в архиве Factiva, "Интерфакс" появлялся 71 раз, РИА Новости - 69 раз, ИТАР-ТАСС - 60 раз.

Французское агентство France Presse (AFP) в 2011 году ссылалось на "Интерфакс" 988 раз, на РИА Новости - 489 раз, на ИТАР-ТАСС- 219 раз.

В свою очередь, LexisNexis свидетельствует, что на "Интерфакс" в 2011 году ссылались: испанское агентство EFE - 323 раза (РИА - 57, ИТАР-ТАСС - 31); китайское агентство Xinhua (Xinhua News Agency) - 899 раз (ИТАР-ТАСС - 427, РИА - 388).

Согласно архиву Factiva, в СМИ США на английском языке в период с 1 января по 31 декабря 2011 года "Интерфакс" упоминался 995 раз, РИА Новости - 629 раз, ИТАР-ТАСС - 528 раз. При этом в "Газетах США" в прошлом году на "Интерфакс" ссылались 431 раз, в том числе в 50 ведущих американских печатных изданиях - 292 раза. Показатели РИА Новости - 252 (142) раза, ИТАР ТАСС - 249 (85) раз.

"Газеты Европы", свидетельствует Factiva, цитировали "Интерфакс" в 2011 году 4102 раза, РИА "Новости" - 3022 раза, ИТАР-ТАСС - 1098 раз.

В СМИ Великобритании, по данным Factiva, "Интерфакс" упоминался 658 раз, ИТАР-ТАСС- 402, РИА Новости - 400. "Газеты Великобритании" ссылались на "Интерфакс" 240 раз ("Ведущие газеты Великобритании" - 60), на РИА "Новости" - 209 (58), ИТАР ТАСС - 134 (46). Аналогичная картина наблюдается и в "СМИ Германии", которые процитировали "Интерфакс" 1489 раз, ИТАР-ТАСС - 446 раз, РИА Новости - 142 раза.

LexisNexis свидетельствует, что в "Печатных изданиях Германии" "Интерфакс" был упомянут 1031 раз, ИТАР-ТАСС - 229 раз, РИА Новости - 119 раз.

Французские СМИ, согласно Factiva, упоминали "Интерфакс" в 2011 году 522 раза, ИТАР-ТАСС - 269 раз, РИА Новости - 233 раза.

Исследование цитируемости информационных агентств в российских СМИ было проведено на базе СКАНа (4167 источников) и касалось 8 крупнейших информационных агентств, действующих на территории России: "Интерфакс", "РИА Новости", ИТАР-ТАСС, Reuters, Прайм, "Росбизнесконсалтинг (РБК)", Regnum, "Росбалт". При этом в целях обеспечения объективности и достоверности данных методика исследования предусматривала исключение при анализе собственных информационных продуктов агентств. Кроме того, из поиска были исключены блоги и интернет-ресурсы (как не относящиеся к категории СМИ) и дайджест прессы (по причине влияния на дублирование результатов поиска).

По общему числу упоминаний во всех российских СМИ (2064 источника) в 2011 году "Интерфакс" занял первое место - 95 009. Показатели "РИА Новости" и ИТАР-ТАСС составили, соответственно, 80 749 и 49 319 ссылок.

Далее следуют: Reuters - 27 643, РБК - 25 314, Прайм - 14 505, ИА Regnum - 5 012, Росбалт - 4 190.

При этом в изданиях, представленных в категории "Центральные и федеральные печатные СМИ России" (250 наиболее авторитетных газет и журналов) в январе-декабре 2011 года "Интерфакс" цитировался 9 281 раз, "РИА Новости" имело 5 344 ссылки, Reuters - 3 094, ИТАР-ТАСС - 1 840, Прайм - 1 737, РБК - 865, Regnum - 710, Росбалт - 318.

Как показало исследование, в категории "Телерадиоэфир федеральных СМИ", в которую были включены ведущие телеканалы и радиостанции России, в 2011 году ссылки на "Интерфакс" прозвучали 30 650 раз, "РИА Новости" - 18 529 раз, ИТАР-ТАСС - 12 623, Reuters - 4 204, РБК - 1 239, Росбалт - 361, Regnum - 354, Прайм - 270.

В категории "Региональные печатные издания" в 19 наиболее густонаселенных российских регионах "Интерфакс" завоевал 13 первых мест: в Башкортостане и Татарстане, Красноярском и Пермском краях, Воронежской, Иркутской, Кемеровской, Нижегородской, Новосибирской, Ростовской, Свердловской, Челябинской областях и в Санкт-Петербурге.

Агентство РИА Новости вышло победителем в 6 регионах: Краснодарском, Приморском и Хабаровском краях, Волгоградской, Самарской и Саратовской областях.


Рейтинг цитируемости в международных информационных агентствах

Рейтинг упоминаемости информационных агентств в зарубежных СМИ и иностранных печатных изданиях

Рейтинг цитируемости в СМИ по данным системы СКАН


