
Мосгорсуд завершил судебное следствие по уголовному делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Мосгорсуда сообщил, что сегодня завершился один из главных судебных этапов - были представлены дополнительные доказательства гособвинения.

"Суд постановил завершить судебное следствие", - сказал судья.

Он отметил, что следующий этап - прения сторон - пройдут 17 октября, после чего подсудимым будет дана возможность сказать последнее слово.


