
Оппозиционер Алексей Навальный, отправляясь в Киров на очередное заседание судебного процесса по "делу Кировлеса", купил железнодорожный билет в один конец в ожидании приговора. "Алексей не брал обратного билета", - сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь Навального Анна Ведута.

По ее словам, оппозиционер считает, что отказ суда в проведении судебных экспертиз по "делу Кировлеса" стал переломным моментом в процессе.

Навальный в своем "живом журнале" вновь поставил под сомнение правомерность суда. "Занятно, что это произошло именно в день юбилея Кафки, написавшего знаменитый "Процесс", книгу, которую поминают всегда, когда говорят об абсурдных судебных действиях - очевидно бредовых и противоречащих здравому смыслу, но неотвратимых", - написал оппозиционер.

"Ну, в общем, да. И так всё ясно. Наш "процесс" можно закрывать. Флэшку с текстом приговора уже прислали из Москвы в Киров", - утверждал оппозиционер.


