
Режиссер Павел Костомаров остался в статусе свидетеля по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

"Мы не можем говорить о том, что происходило во время следственных мероприятий, так как нами была дана подписка о неразглашении. Мы можем рассказать только то, чего не произошло", - сообщил адвокат Костомарова, вышедший из здания Следственного комитета после допроса своего подзащитного, продолжавшегося около трех часов.

Костомаров сохранил статус свидетеля по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади.



