
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, местонахождение которой было неизвестно с конца октября, находится в тюремной больнице одной из колоний Красноярского края. Об этом "Интерфаксу" сообщил во вторник уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин.

"Толоконникова прибыла в Красноярский край, где будет отбывать оставшуюся часть наказания. Как мне сказали, по собственной просьбе она находится в расположении медицинской части", — сказал Лукин со ссылкой на информацию, полученную из ФСИН и Минюста РФ.

Омбудсмен сообщил, что направлял в эти ведомства запросы, касающиеся Толоконниковой. "В соответствии с законом в ближайшие дни о ее местопребывании должны быть проинформированы адвокаты и родственники", — сказал Лукин.

"Известно, что Толоконникова просила о смене колонии. Это было сделано. Власти утверждают, что согласно закону она была направлена ближе к месту прописки", — сказал Лукин. По его словам, условия пребывания Толоконниковой в новой колонии будут изучены позднее. "В принципе, условия пребывания в красноярских колониях, как показывают наши постоянные исследования, вполне терпимые. Это не худшая колония", — заявил омбудсмен.

Толоконникова — одна из трех осужденных участниц так называемого панк-молебна, проведенного в начале 2012 г. в храме Христа Спасителя в Москве группой Pussy Riot. В августе того же года суд приговорил Толоконникову к двум годам колонии общего режима за хулиганство. Срок ее заключения истекает в начале марта 2014 года.

В конце сентября Толоконникова, отбывавшая наказание в мордовской колонии № 14, объявила голодовку, заявив, что руководство учреждения угрожает ей убийством, а также поддерживает в колонии крайне тяжелые условия пребывания и труда. Она направила заявление о начале голодовки во ФСИН, пожаловалась на угрозы в Следственный комитет и обратилась за помощью к омбудсмену. Следственное управление СКР по Мордовии назначило проверку жалоб.

В пресс-бюро ФСИН РФ тогда заявили, что защита Толоконниковой и ее супруг Петр Верзилов якобы шантажировали замначальника ИК-14 заявлением об нарушениях, требуя облегчить для участницы Pussy Riot пребывание в заключении.

В начале октября Толоконникова прекратила голодовку после обещания ФСИН перевести ее в другую колонию. 11 октября уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что руководство ФСИН его обмануло, не выполнив обещание о переводе.

Восемнадцатого октября Толоконникова вновь объявила голодовку. По словам ее мужа Петра Верзилова, это было связано с обратным переводом ее в ИК-14. Спустя несколько дней ФСИН сообщила, что осужденную отправили по этапу, однако, где именно она находится, не было известно до сегодняшнего дня.


