
Нетрезвые россияне, отказывавшиеся покинуть борт самолета в парижском аэропорту "Руасси", оказали сопротивление полицейским, в результате чего двое стражей порядка получили травмы, сообщает сайт газеты Le Figaro.

Выяснилось, что экипаж самолета, готовившегося вылететь в Рио-де-Жанейро, в среду вечером заметил, что двое пассажиров - мужчина и женщина - находятся в настолько нетрезвом состоянии, что могут представлять угрозу для безопасности во время полета. Эти пассажиры оказались гражданами РФ.

Россияне отказались выйти из самолета, и тогда экипажу пришлось вызвать полицию. Однако появление полицейских, судя по всему, нисколько не смутило пассажиров: они решили сопротивляться до последнего. В итоге двое сотрудников полиции получили травмы. Один из них пострадал довольно сильно, и потому сможет вернуться на работу только через шесть дней.

В конце концов, нетрезвые пассажиры были задержаны. Как ожидается, им предъявят обвинение в нападении на стражей порядка.

"Фигаро" не называет имена и фамилии россиян. Газета лишь сообщает, что возраст женщины - 28 лет, а мужчины - 30 лет.


