
Премьер-министр Владимир Путин заявил, что разделяет взгляды тех, кто выйдет на митинг на Поклонной горе 4 февраля. "На Поклонную гору выйдут те люди, которые искренне заявят о своей антиоранжистской позиции", - сказал Путин в пятницу корреспонденту "Интерфакса". "Я благодарен им, разделяю эти их взгляды", - сказал премьер-министр.

Отвечая на вопрос корреспондента агентства относительно сообщений в Интернете о том, что некоторых служащих, бюджетников и просто граждан заставляют принять участие в митинге на Поклонной горе, Путин сказал: "Вообще проведение массовых мероприятий в поддержку власти несколько отличается от других подобных акций: на них выходят люди, которые чувствуют угрозу каким-то своим интересам, опасность что-то потерять, - именно поэтому они выходят, чтобы заявить о своей позиции".

Иногда, по словам Путина, организация подобных мероприятий "может быть связана с проявлением пресловутого административного ресурса". "В этом, безусловно, нет ничего хорошего. Но и преувеличивать факт применения этого ресурса неправильно", - отметил премьер.

Говоря о завтрашнем митинге, он обратил внимание потенциальных участников на погодные условия: "Завтра будет очень холодно, и я призываю всех, кто придет (на митинг на Поклонной горе - ИФ), беречь себя, быть осторожными, подумать о здоровье и по, крайней мере, не брать детей".

Оргкомитет митинга, проведение которого намечено на Поклонной горе в Москве в субботу, подготовил проект резолюции, в котором активность оппозиционных сил, заявляющих о нелегитимности избранной Госдумы и предстоящих выборов президента, названа провокационной. Организаторы называют свой митинг "антиоранжевым", а оппозиционеров, протестующих против нарушений на выборах, - наоборот, "оранжевыми". "Оранжевые" уже заговорили о нелегитимности всего: Думы, Конституции, еще не состоявшихся выборов президента; пошли разговоры об учредительном собрании. Мы видим в подобной делегитимизации провокацию, призванную обрушить страну в хаос, обречь ее на уличный произвол", - говорится в проекте резолюции, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. "Нас объединяет осознание необходимости дать отпор "оранжевым", которые посягают на наше общие основополагающие ценности. Однако подписавшие этот пакт оппозиционные силы оставляют за собой право на все формы политической борьбы в соответствии с Конституцией России", - уточняется в проекте резолюции. Ее авторы подчеркивают, что их "объединяет осознание необходимости дать отпор "оранжевым", которые посягают на наше общие основополагающие ценности".
СПРАВКА:
В субботу в столице пройдет четыре митинга. На Поклонной горе пройдет так называемый "антиоранжевый" митинг - против оппозиционных сил - с заявленным количеством участников до 15 тыс. человек. На проспекте академика Сахарова состоится митинг, организатором которого выступает группа лиц во главе с предпринимателем и политиком Константином Боровым с заявленным количеством участников до 30 тыс. человек. По словам К. Борового, организаторы митинга обращаются к демократической части оппозиции. Кроме того, на Пушкинской площади пройдет митинг ЛДПР с количеством участников до 1,5 тыс. человек. Самой многочисленной должна стать акция оппозиции "За честные выборы!", в которой, по оценкам организаторов, примут участие до 50 тыс. человек. Московские власти согласовали проведение демонстрации по маршруту от посольства Франции по улицам Большая Якиманка и Большая Полянка до Болотной площади, где состоится митинг.



