
Следственные органы изъяли записи с камер видеонаблюдения, установленных на улице Манташева, где в четверг был убит начальник управления информационный политики и пресс-службы главы Дагестана Гарун Курбанов, сообщил на оперативном совещании у президента республики глава следственного управления СКР по Дагестану Алексей Саврулин.

Как сообщил Саврулин, камеры зафиксировали момент нападения: преступников было трое, двое вышли из автомашины ВАЗ-21014, один из них расстрелял из автомата сначала Курбанова, а затем его машину, в которой находился водитель Исмаил Исмаилов. "Бандиты были одеты в камуфлированную форму и бейсболки, лиц нападавших на записи не видно", - сказал Саврулин. В связи с убийством Курбанова состоялось внеочередное совещание по обеспечению правопорядка в республике под председательством президента Дагестана Магомедсалама Магомедова. 




