
Оппозиционеры Алексей Навальный и Илья Яшин завершили одиночное пикетирование у здания ФСБ на Лубянке и вместе со своими сторонниками идут по Лубянскому проезду.

Как передает корреспондент "Интерфакса", А.Навальный и И.Яшин, некоторое время простояв в одиночном пикете с плакатами против репрессий и пыток, свернули их и вместе со своими сторонниками направились в сторону Маросейки.

Вдоль улицы на расстоянии друг от друга стоят пикетчики, которые требуют прекратить преследование политзаключенных.

Сотрудники полиции в мегафон предупреждают о несогласованности акции и просят ее участников разойтись.



