
Итальянские власти проводят обыски и выемку документов в офисах международных рейтинговых агентств Moody's и Standard & Poor's в связи с подозрениями в том, что они связаны с "аномальными" изменениями стоимости акций на внутреннем рынке страны, пишет британская газета The Telegraph.

Несмотря на то, что премьер-министр Италии Сильвио Берлускони в четверг предпринял сразу две попытки успокоить рынки, выступив с речью сначала в парламенте, а потом - перед представителями бизнеса и профсоюзов страны, и заявил, что, по его мнению, "ситуация на рынках не ухудшится", основной индекс итальянского фондового рынка FTSE MIB упал более чем на 5% по итогам торгов.

В ходе обысков в офисах Moody's и S&P власти пытаются "проверить, соблюдают ли эти агентства в ходе своей работы установленные регуляторами нормы", заявил глава прокуратуры города Трани, который возглавляет проведение операции.


