
Один человек серьезно пострадал в результате ДТП с участием пассажирского автобуса на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

Как сообщил источник, столкновение пассажирского автобуса и иномарки произлшло на западе Москвы. Водитель иномарки получил тяжелую черепно-мозговую травму и был госпитализирован в тяжелом состоянии. 

По предварительным данным, пассажиры рейсового автобуса не пострадали. На место выехали все оперативные службы для установления причин и обстоятельств ДТП.


