
На выборах в Координационный совет оппозиции проголосовала почти треть от числа зарегистрированных избирателей, заявил "Интерфаксу" председатель Центральной выборной комиссии (ЦВК) Леонид Волков. "Сейчас на выборах проголосовали уже 50 тыс. человек. Верификацию из 157 тыс. зарегистрированных уже прошли 93 тыс. человек", - сказал он.

Он также сообщил, что атаки на сайт, на котором проводится голосование, усиливаются. "Атаки на сайт продолжаются и усиливаются, но пока мы держимся, других технических проблем у нас нет", - добавил он.




