
Мосгорсуд сформировал коллегию присяжных по делу об убийстве в Москве болельщика футбольного клуба "Спартак" Егора Свиридова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, в состав коллегии вошли 12 основных присяжных заседателей и восемь запасных. Слушание дела по существу назначено на 5 августа.

Предыстория
В ночь на 6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре столицы между двумя группами молодежи завязалась драка. С одной стороны оказались москвичи, с другой - приезжие с Северного Кавказа, в основном выходцы из Дагестана. Москвичи за несколько часов до этого встретились в кафе, отмечая поездку 28-летнего Свиридова на предстоящий в Словакии матч "Спартака", болельщиком которого он являлся. Приятели крепко выпили - так, в крови господина Свиридова, отметили в СКР, по заключению судмедэкспертов, было около 3 промилле алкоголя. Уже на улице компания и наткнулась на шестерых кавказцев, которые начали их задирать.

Между молодыми людьми вспыхнула ссора, которая переросла в драку. Кавказцы, как установило следствие, нанесли потерпевшим многочисленные побои руками, ногами и бутылками из-под спиртного. Во время избиения уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов выпустил в пострадавших всю обойму из своего травматического пистолета. При этом четыре пули попали в Егора Свиридова, который от ранения в затылок скончался на месте.

Как считает следствие, никто из потерпевших из-за своего физического состояния после попойки не мог оказать реального сопротивления нападавшим. Также в СКР подчеркивают, что пострадавшие не выкрикивали каких-либо националистических лозунгов, которые могли бы спровоцировать конфликт. Не было на них и фанатской атрибутики.

Эти и другие доказательства, собранные во время расследования, по словам представителей столичного СК, показывают, что никакого межнационального конфликта между группами молодежи не было, а уроженцы Кавказа устроили драку, что называется, на пустом месте. "Это, видимо, объясняется разницей в культурах поведения",- резюмируют в столичном следственном управлении. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены.

Это обстоятельство наряду с убийством.Свиридова спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека. На Манежной площади были задержаны 80 человек.

Восьмого декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. Ему было предъявлено обвинение по статье 105 (убийство) УК РФ. Кроме того, к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, которым следствием предъявлены обвинения в совершении преступлений по ч. 2 ст. 213 и ч. 2 ст. 116 УК РФ (хулиганство). 20 июня прокуратура утвердила им обвинительное заключение, дело было направлено в Мосгорсуд для рассмотрения по существу.

Как сообщила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева, Черкесов обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213 (хулигантсво) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч.2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ". Остальным участникам предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.

Двадцать первого  декабря прошлого года на встрече с представителями футбольных фан-клубов премьер-министр РФ Владимир Путин выразил недоумение по поводу того, каким образом обвиняемый в убийстве футбольного болельщика Егора Свиридова мог оказаться в Москве, если за год до этого он был осужден за другое преступление. "Виноват, прежде всего, в его (Свиридова) убийстве человек, который уже дважды отсидел, если кто не знает. Один раз - за хулиганку с причинением тяжких телесных повреждений, а второй раз - за наркотики. Причем, осужден был в 2009 году. Непонятно, как в 2010 (году) он уже оказался в Москве и совершил убийство", - заявил тогда Путин.

Заседание суда
В среду Мосгорсуд приобщил к материалам дела об убийстве Свиридова заявления потерпевших об угрозах в их адрес со стороны подсудимых в зале суда. Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании суда адвокат одного из фигурантов дела попросил судью огласить результаты проверки заявлений потерпевших, в которых они сообщают о фактах угроз в их адрес со стороны подсудимых и просят предоставить им защиту на время процесса.

"Нам стало известно из средств массовой информации, что после предварительных слушаний потерпевшие написали заявления, в которых указали, что во время слушаний наши подзащитные угрожали им жестами. Данные заявления были поданы в канцелярию суда, поэтому мы просим огласить результаты проверки заявлений и видеокамер из зала суда", - сказал адвокат.

Судья в свою очередь заявил, что никаких проверок суд проводить не уполномочен, так как не является органом расследования или проверок. Вместе с тем он отметил, что данные заявления приобщаются к материалам уголовного дела. В ответ на это основной фигурант дела Черкесов попросил суд привлечь заявителей к ответственности за клевету, так как, по его мнению, обвинения в угрозах со стороны потерпевших голословны. Судья ответил, что суд не возбуждает никаких уголовных дел и в данном судебном разбирательстве будут рассматриваться только те обстоятельства, по которым обвиняются подсудимые. Мосгорсуд также отказался выделить в отдельное производство уголовное дело пятерых пособников Черкесова.

На заседании суда адвокаты подсудимых заявили ходатайство о выделении в отдельное производство уголовного дела в отношении Хасана Ибрагимова, Наримана Исмаилова, Артура Арсибиева, Акая Акаева и Рамазана Утарбиева. Защитники также просили в случае удовлетворения ходатайства рассмотреть дело в отношении своих подзащитных в обычном режиме, без участия коллегии присяжных. Вместе с тем судья сообщил, что на предварительных слушаниях Черкесов ходатайствовал о рассмотрении дела с участием коллегии присяжных заседателей, и на тот момент никаких возражений от других фигурантов дела не поступало. "Для всестороннего расследования обвинения и рассмотрения всех обстоятельств дела рассмотрение данного процесса подлежит в одном производстве, с участием коллегии присяжных", - сказал судья. Он подчеркнул, что оснований для удовлетворения ходатайства не имеется, и отклонил его.



