
Верховный суд РФ признал законным решение о запрете Движения против нелегальной иммиграции как экстремистского. Как передал корреспондент "Интерфакса", суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы представителей ДПНИ на решение первой инстанции. После утверждения в Верховном суде запрет деятельности ДПНИ считается вступившим в законную силу. "Судебная коллегия по гражданским делам определила: решение Мосгорсуда оставить без изменений, кассационную жалобу - без удовлетворения", - сказал председатель коллегии.
В свою очередь один из лидеров ДПНИ Владимир Ермолаев заявил после заседания, что, в соответствии с требованиями закона, сообщает о прекращении деятельности организации. "Есть разочарование в судебной системе. Надеюсь, что это решение даст новые силы, идеи, старты новым проектам и организациям", - отметил он.
Прокуратура Москвы признала ДПНИ экстремистской организацией и приостановила с 11 февраля 2011 года ее деятельность до вынесения судебного решения. Первая судебная инстанция 18 апреля запретила деятельность ДПНИ как экстремистского. Представители организации просили Верховный суд отменить это решение. Мосгорсуд, запретив ДПНИ, удовлетворил заявление городского прокурора. Как отмечалось в сообщении Генпрокуратуры, в ходе проверки были собраны доказательства того, что цели и действия организации направлены на осуществление экстремистской деятельности. Основанием для обращения прокурора в суд послужили материалы проверки законности деятельности ДПНИ.
Координатор центра "Русский вердикт" Алексей Барановский связал тогда меры против националистов с событиями на Манежной площади. "Стоит конкретный политический заказ - закрыть до 9 мая ДПНИ и посадить Тихонова (Никита Тихонов, приговоренный вскоре после этого к пожизненному заключению за убийстве адвоката Станислава Маркелова - ИФ) на длинный-длинный срок", - заявлял Барановский на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве. По его мнению, речь идет о мести националистам за Манежку. "После Манежки нужна показательная порка, показательные процессы, чтобы никто не удумал против чего-нибудь протестовать. Такая политическая конъюнктура, что надо закрыть ДПНИ, посадить Тихонова...", - утверждал Барановский.
11 декабря 2010 года акция памяти болельщика "Спартака" Егора Свиридова, убитого 6 декабря в драке между группой уроженцев Северного Кавказа и футбольными болельщиками, вылилась в массовые беспорядки на Манежной площади и в московском метро. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека.
Правозащитники считают правильным сегодняшнее решение Верховного суда, но не думают, что это приведет к снижению уровня ксенофобии в России. "ДПНИ определенно стоило запретить, эта организация слишком тесно была связана с насильственными действиями", - сказал "Интерфаксу" во вторник директор правозащитного центра "Сова" Александр Верховский, который специализируется на мониторинге ксенофобии в России. Однако, по его словам, запрет ДПНИ вряд ли поможет решению проблемы ксенофобии. "Запрет такого рода не влияет на деятельность этих групп. Они просто реорганизуются. ДПНИ в полном составе уже влилось в организацию под названием "Русские". Все равно они продолжат свою деятельность", - считает Верховский. Он сказал, что, запрещая ДПНИ, "государство показывает некую границу того, что оно терпеть не желает". Верховский полагает, что активисты ДПНИ вряд ли уйдут в подполье. "Люди, которые уже стали публичными, не могут уйти в подполье. Это невозможно технически", - сказал он.
По данным правозащитного центра "Сова" на 1 августа, 15 человек погибли в России в этом году от рук радикальных националистов, еще 70 были ранены, семь получили угрозы убийством. В "Сове" сообщили, что в 2011 году нападения на почве агрессивной ксенофобии зафиксированы в 19 регионах России. По данным правозащитников, чаще всего радикальные националисты нападают на уроженцев Центральной Азии, представителей левых молодежных групп, сексуальных меньшинств и уроженцев Кавказа.
Ранее центр "Сова" распространил доклад, в котором отмечалось, что количество нападений на почве ксенофобии в России впервые за последние годы стало уменьшаться. "2009-й стал первым годом за более чем шестилетнюю историю наших наблюдений, когда количество инцидентов, связанных с расистски и неонацистски мотивированным насилием, существенно сократилось, хотя уровень его и остается устрашающе высоким", - говорилось в докладе. В нем отмечалось, что правоохранительные органы в 2008 и в 2009 годах ликвидировали крупнейшие и наиболее агрессивные ультраправые группировки в Московском регионе.
         В начале мая бывший основатель ДПНИ Дмитрий Демушкин сообщил "Интерфаксу" о создании единой организации русских националистов. Новое объединение носит название "Русские". "Наша задача-минимум - это содействие всеобщей этнополитической русской солидарности, а как максимум, установление власти национального правительства и провозглашение русского национального государства", - заявлял Демушкин. Руководить движением решили по очереди Демушкин, Александр Турик и Станислав Воробьев. Возглавил высший национальный совет Демушкин. Он будет корректировать стратегию и текущую деятельность организации. Представлять интересы объединения будет национальный наблюдательный совет под руководством Александра Белова. Руководить национальным политическим советом будет брат Белова Владимир Басманов. В организацию входит также структура под названием "высший суд чести" во главе с Георгием Боровиковым.
 
Обозреватель Владимир Шишлин


