
Выборы президента Молдавии, намеченные на 18 ноября, не состоятся из-за отсутствия зарегистрированных кандидатов. Как сообщил журналистам премьер-министр Молдавии, председатель Либерально-демократической партии Влад Филат, консультации правящего альянса "За европейскую интеграцию" с тремя депутатами, которые вышли из партии коммунистов и заявили о готовности участвовать в выборах президента, не привели к компромиссу. "Трое депутатов настаивают на регистрации независимого кандидата или депутата, экс-премьера Зинаиды Гречаной. В то же время партии альянса "За европейскую интеграцию" настаивают на кандидатуре председателя Демократической партии и.о. президента Мариана Лупу. В этой ситуации было принято решение не выдвигать никого кандидатом на пост президента", - сказал Филат.
Он разъяснил, что депутаты посчитали нецелесообразным выдвигать кандидата на пост президента, не заручившись поддержкой для его избрания 61 депутатом парламента. "Нет смысла выдвигать кандидата в этой ситуации. Первый тур выборов, очевидно, не состоится. Потом начнется процедура заново. Еще есть время для того, чтобы прийти к компромиссу", - сказал Филат. 
Независимый депутат Игорь Додон выразил сожаление, что партии альянса "За европейскую интеграцию" не согласились с выдвижением независимого кандидата. "Мы изначально заявили о готовности участвовать в выборах президента, но не голосовать за кандидата альянса "За европейскую интеграцию". Мне очень жаль, что лидеры АИЕ настаивают на своем кандидате. Мы не намерены своими голосами приводить к власти кого-то из лидеров альянса", - сказал Додон.
Выборы президента Молдавии в парламенте были назначены на 18 ноября. Срок регистрации кандидатов истекает сегодня в полночь. В случае если кандидат не будет зарегистрирован, предусмотрена вторая попытка. Если же президент не будет избран, нынешний парламент подлежит роспуску, и состоятся досрочные выборы.
За четыре часа до истечения срока приема документов комиссией по выборам президента Молдавии ни один кандидат еще не зарегистрирован. "Законодательство Молдавии не дает четкой аргументации о том, будет ли 18 ноября засчитано как первая попытка избрания президента. Этот вопрос лежит на усмотрении парламента", - заявил журналистам председатель специальной парламентской комиссии по выборам президента Тудор Делиу.

Он сказал, что комиссия ожидает в понедельник поступления документов от кандидатов в президенты до 24:00 местного времени, после чего представит парламенту отчет о своей работе. 

Председатель Либеральной партии (ЛП) Михай Гимпу сказал журналистам после заседания в понедельник правящего в Молдавии Альянса за европейскую интеграцию, что "если ни один кандидат в президенты не будет зарегистрирован, выборы будут перенесены".

"В таком случае возможность выборов президента просто не была использована. Если нет невесты, то нет и свадьбы. Так обстоят дела и в нашем случае. Если мы не сумеем зарегистрировать хотя бы одного кандидата, то парламент установит новую дату президентских выборов, а также создаст новую специальную комиссию по их проведению", - отметил Гимпу.

Как отметили в комиссии, по состоянию на 13:00 мск понедельника 14 граждан заявили о намерении баллотироваться на должность главы государства. "Они получили формуляры для заполнения деклараций о доходах, а также список врачей, которые должны их освидетельствовать на предмет пригодности к этой должности. Однако никто официально пока не зарегистрирован в комиссии, так как не представил письмо в свою поддержку 15 депутатов парламента", - сказал собеседник агентства.
Все желающие стать главой государства - мужчины, младшему из которых 41 год, а старшему - 81. Они проживают в различных районах Молдавии, но большинство - в Кишиневе. Вместе с тем, ни один из жителей левобережья Днестра не хочет быть президентом Молдавии. В список потенциальных кандидатов входят несколько пенсионеров и безработных, есть фермеры, адвокаты, инженеры, врач и налоговый инспектор.



