
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что в России принимаются попытки скорректировать антитабачный закон, который призван радикально сократить курение в общественных местах.

"Меня беспокоит то, что не успели закон принять, он еще не успел полностью вступить в действие, как уже начались призывы вернуться назад и изменить закон в сторону послабления", - заявил Г. Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

"Он, несомненно, будет", - сказал глава Роспотребнадзора об эффекте от реализации антитабачного закона.

Ранее в Минздраве заявили, что антитабачный закон, некоторые положения которого вступили в силу в России 1 июня, уже дал положительные результаты: в три раза увеличилось число звонков на "горячую линию" по отказу от курения - 8-800-200-0-200.

С 1 июня в России курить запрещается на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, в метро, на вокзалах, в аэропортах, лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, на автозаправках, автобусных остановках.


