
Пять машин столкнулись в районе Белорусского вокзала в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, вечером в субботу на Ленинградском проспекте в районе дома N4 столкнулись автомобили "ВАЗ", "Опель", "Хендай" и две машины марки "Рено". В результате аварии никто из людей не пострадал, однако движение на месте ДТП сильно затруднено.

Кроме того, у одной из машин от удара лопнул бензобак, из-за чего топливо разлилось на проезжей части. В целях безопасности пожарные смоют водой бензин с дороги.



