
Наращивается группировка сил и средств в районе поиска людей после аварии буровой платформы в Охотском море, сообщили "Интерфаксу" в Дальневосточном региональном центре МЧС России. 

"По предварительным данным, около полуночи в район происшествия ожидается подход  судна "Смит Сахалин", которое подключится к проведению поисково-спасательных работ. Также в район спасательных работ продолжает движение спасательное судно "Атлас" Сахалинского бассейнового аварийно-спасательного управления (СахБАСУ)", - сказали в МЧС.
 
Также утром 19 декабря из Хабаровска в район проведения поисково-спасательных работ запланирован вылет самолёта Ан-74 Дальневосточного авиационно-спасательного центра МЧС России, который также проведёт воздушную разведку на акватории моря, отметили в ведомстве.



