
Тело молодого человека с множественными ножевыми ранениями найдено на лестничной клетке жилого дома на северо-западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам собеседника агентства, в понедельник вечером на лестничной клетке 16 этажа жилого дома номер 72 корпус 1 на Хорошевском шоссе было обнаружено тело неизвестного мужчины, которому на вид 20-25 лет, с множественными колото-резанными ранами.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливается личность погибшего и обстоятельства его смерти. Принимаются меры к розыску и задержанию подозреваемых.


