
Международная космическая станция (МКС) увеличила высоту орбиты на 1,7 км для уклонения от космического мусора - обломка китайского метеоспутника Fengyun-1C, сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП). "Маневр проводился с помощью корректирующих двигателей служебного модуля "Звезда". Средняя высота орбиты станции теперь составляет 391,6 км", - рассказал представитель ЦУПа. По его словам, обломок спутника больше не угрожает безопасности станции.

Говоря о проведенном маневре, представитель ЦУПа пояснил, что двигатели модуля "Звезда" проработали 64 секунды, придав МКС дополнительный импульс в 1 метр в секунду. Операция по коррекции орбиты станции проводилась в автоматическом режиме в соответствии с программой, заложенной на ее борт баллистической службой подмосковного Центра управления полетами.

Кроме того, сообщили в ЦУПе, в связи с внеплановой коррекцией высоты орбиты станции принято решение не проводить плановую коррекцию, которая намечалась на 2 февраля. "Величина импульса маневра уклонения рассчитана с учетом запланированной на 2 февраля коррекции орбиты", - сказал собеседник агентства.

Ранее НАСА сообщило, что обломок китайского метеорологического спутника Fengyun-1C 29 января может пройти в опасной близости от МКС. "Два сближения со станцией могут возникнуть утром в воскресенье, через 32 часа после стыковки с МКС грузового корабля "Прогресс", - сообщило НАСА в минувшую пятницу на своем сайте.

Обломки того же китайского метеорологического спутника, сбитого китайской баллистической ракетой в январе 2007 года, уже несколько раз угрожали безопасности МКС. Последний раз это происходило в середине декабря 2011-го, но тогда обломок прошел на безопасном расстоянии от нее. В каталоге Стратегического командования обломок спутника имеет номер 31 894.

Напомним, что на МКС совершает полет экипаж 30-й экспедиции в составе командира Дэниела Бербанка (США) и бортинженеров Антона Шкаплерова, Анатолия Иванишина, Олега Кононенко (все - РФ), Андре Кейперса (Нидерланды) и Дональда Петтита (США).



