
Защита бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина, обвиняемого в мошенничестве на сумму более 12,7 млрд рублей, сомневается, что иностранные суды выдадут финансиста российским правоохранительным органам.

Как пояснил "Интерфаксу" адвокат экс-президента банка Михаил Доломанов иностранные суды, "которые будут решать, удовлетворять либо отклонять возможный запрос Генпрокуратуры о выдаче Бородина российским властям", вряд ли поймут предъявленное его подзащитному обвинение.

"Единственное, что вменяется Бородину - выдача руководимым им банком кредита. При этом, как общеизвестно срок возврата кредита наступает только в 2015 году, этот кредит выдан под залог земельного участка, рыночная стоимость которого превышает суммы кредита", - напомнил адвокат.

"Где здесь криминал? Есть ли в России или в другой европейской стране банк, который не предоставляет кредиты под залог? И что тогда делать с руководителями этих банков? Поэтому сама постановка перед иностранными юстициями вопроса о привлечении к уголовной ответственности за такие действия явно, что не улучшает наш имидж, и представления о том каковы условия ведения бизнеса в России", - отметил Доломанов.


