
Около 300 обманутых дольщиков идут шествием от Манежной площади к администрации президента, сообщил "Интерфаксу" в субботу координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Те дольщики, которых не задержали сотрудники полиции на Манежной площади, направились к администрации президента", - сказал И.Гульев.

По его словам, в шествии принимают участие около 300 человек. "Дольщики идут с развернутыми транспарантами и плакатами. Шествие сопровождают сотрудники правоохранительных органов", - добавил И.Гульев.

Он рассказал, что первоначально планировалось провести акцию на Красной площади, но она была закрыта для посещения. По площади ездили патрульные машины и в громкоговоритель призывали всех граждан покинуть ее. Сотрудники правоохранительных органов задерживали собравшихся дольщиков. "Мы вынуждены были провести митинг на Манежной площади", - сказал И.Гульев.

По его словам, митингующие собрались около памятника маршалу Жукову, развернули плакаты и транспаранты с требованиями к властям решить проблему обманутых дольщиков. 




