
Астрокосмический центр ФИАН опубликовал новые научные результаты, полученные с помощью российской космической обсерватории "Спектр-Р", сообщает пресс-служба Роскосмоса.

Согласно сообщению, размещенному на сайте агентства, международной группе, которая занимается исследованием ядер активных галактик, удалось получить радиоизображение активной галактики 0716+714.

Первое изображение быстропеременной активной галактики 0716+714 было получено на длине волны 6,2 см по результатам наблюдений наземно-космического интерферометра "РадиоАстрон" (космический радиотелескоп "Спектр-Р" в связке с европейской сетью наземных радиотелескопов).

Помимо полученного видимого радиоизображения галактики удалось измерить параметры ее ядра, ширину струи в ее основании, которая составила около 70 микросекунд дуги или 0,3 парсека, и прочие астрофизические характеристики.


