
В СК РФ назвали фамилии задержанных по так называемому "алкогольному уголовному делу", фигурантами которого являются чиновник Росалкогольрегулирования и ряд посредников.

"СК РФ предъявил обвинение по статье "покушение на мошенничество" начальнику управления государственной политики Росалкогольрегулирования Дмитрию Шаблинскому, адвокату Санкт-Петербургской коллегии адвокатов Андрею Малахину, а также Валерию Аверкову", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

В настоящее время решается вопрос об избрании задержанным меры пресечения, отметил Маркин.


