
Президент РФ Владимир Путин подписал закон о льготах по налогу на прибыль для компаний, реализующим инвестпроекты на территориях Дальневосточного федерального округа и в Забайкалье, сообщила пресс-служба главы государства в понедельник.

Закон "О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования реализации региональных инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа и отдельных субъектов Российской Федерации" Госдума приняла 20 сентября 2013 года, Совет Федерации одобрил его 25 сентября 2013 года.

Льготы будут распространяться на проекты, которые реализуются в Бурятии, Якутии, Туве, Забайкальском крае, Камчатском крае, Приморском крае, Хабаровском крае, Амурской области, Иркутской области, Магаданской области, Сахалинской области, Еврейской автономной области, Чукотском автономном округе.


