
Учредительный съезд Союза мусульманок России состоялся в четверг в Москве. Форум собрал лидеров женских организаций России, стран СНГ, Турции, Ирана, ученых, представителей власти и общественности, сообщает официальный сайт Совета муфтиев, глава которого, Равиль Гайнутдин, напутствовал участниц съезда.

"Роль женщины - матери, жены, сестры - особо значима, когда она рожает и воспитывает детей, создает уют и спокойный тыл, покой в доме и согревает теплом сердца тех, кто пришел в этот мир по воле Всевышнего. Но современной женщине предначертано большее. Женские организации России и во всем мире сегодня ставят перед собой задачи на реализацию и осуществление инициатив всего общества", - сказал муфтий.

Он признал, что современным приверженцам ислама приходится нелегко на фоне "искажения истинного образа ислама и мусульман".

"Мы встречаем отдельные фобии в обществе в отношении хиджаба, критику положения мусульманской женщины в семье и случаи проявления дискриминации со стороны работодателей", - отметил Гайнутдин.


