
Состояние здоровье еще одного ребенка, попавшего в реанимацию из-за инфекции в детском саду в Ростове-на-Дону, улучшилось, что позволило перевести его в обычное лечебное отделение, говорится в сообщении городского оперативного штаба, созданного в связи со сложившейся ситуацией.

Таким образом, в настоящее время в реанимационном отделении городской больницы №1 остаются 5 воспитанников детского сада, пострадавших от энтеровирусной инфекции.

В инфекционном отделении ЦГБ находится 48 детей, в том числе 46 воспитанников детского сада № 83. Кроме того, 55 детей находятся на амбулаторном лечении.





