
Секретарь Общественной палаты (ОП) РФ Евгений Велихов, утвержденный указом президента России в новый состав ОП, рассчитывает, что ему будет найдена замена на посту секретаря этой организации.
	"Надеюсь, что нет, не предложат", - сказал Велихов в четверг "Интерфаксу-АВН", отвечая на вопрос, согласится ли он вновь стать секретарем, если ему будет предложена эта должность.
	При этом академик подчеркнул: "Руководство общественной организацией не должно быть синекурой. Должна быть сменяемость, потому что иначе все это (общественная организация - ИФ-АВН) превращается в свою противоположность".
	По его словам, в России есть общее правило сменяемости выборных должностных лиц. "Оно (это правило - ИФ-АВН) в государстве выполняется, оно должно выполняться и в Общественной палате", - сказал Велихов.
	Он также напомнил, что "вопрос секретаря Общественной палаты - это вопрос выборный".



