
Более 30 посетителей святыни Ширди Саибаба в округе Ахмеднагар индийского штата Махараштра погибли при падении перевозившего их автобуса с моста в Османабаде. Еще около 20 верующих получили ранения различной степени тяжести, сообщает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Полиция штата на данный момент не идентифицировала погибших. Родственники паломников из города Хайдерабад прибыли к офису туристического агентства, организовавшего поездку, сообщив СМИ, что не намерены расходиться до получения всех подробностей о своих близких.

Причины автокатастрофы остаются неясными.



