
Около 100 активистов выйдут в субботу на защиту Большого Козихинского переулка от сноса и застройки, сообщила координатор общественной коалиции в защиту Москвы Елена Ткач.

По данным Ткач, сход жителей состоится в субботу в 15.00. Она добаваила, что на Большом Козихинском переулке намечается еще множество сносов. Ткач отметила, что планирует рассказать жителям о предполагаемой застройке переулка, покажет все объекты, которые собираются снести. Затем активисты намерены отнести письмо в мэрию Москвы с требованием прекратить уничтожение переулка.

По ее словам, активисты не согласовывали мероприятие с городскими властями. "На данный момент в сходе планирует принять участие 30-40 человек, но возможно соберется до сотни активистов", - сказала Ткач.


