
Федеральное дорожное агентство (Росавтодор) объявило открытый конкурс на создание системы взимания платы за проезд большегрузного транспорта по дорогам общего пользования.

"Системы сбора платежей на основе спутниковых навигационных технологий уже действуют в Германии, Словакии и даже в Новой Зеландии. Использование спутниковой навигации позволяет выстроить систему сбора платежей наиболее гибко и с минимальными инвестициями в создание придорожной инфраструктуры. Это, в первую очередь, - актуально для стран с разветвленной дорожной сетью и многообразием транспортных потоков", - прокомментировал "Интерфаксу" в четверг объявление конкурса президент НП "ГЛОНАСС" Александр Гурко.

"Именно по этим причинам системы, использующие спутниковую навигацию, создаются во Франции, Бельгии и многих других странах Евросоюза", - добавил он.


