
Европейский парламент осудил российские власти за нарушение международных обязательств в области демократии в ходе недавних парламентских выборов и призвал соблюдать стандарты Совета Европы и ОБСЕ при подготовке и проведении президентских выборов в марте.

В резолюции "О предстоящих президентских выборах в России", принятой в четверг на пленарной сессии Европарламента в Страсбурге, поставлена под сомнение также ответственность России как члена международного сообщества.

Евродепутаты призвали Москву поддержать в Совете Безопасности ООН план Лиги арабских государств по урегулированию в Сирии и прекратить продажу оружия Дамаску.

Резолюции Европарламента в области внешней политики носят рекомендательный характер для исполнительной власти ЕС, но создают политический фон, на котором ЕС строит отношения с той или иной страной.

Обосновывая принятие резолюции, парламентарии напомнили в ее констатирующей части, что РФ связана с ЕС соглашением о партнерстве и сотрудничестве и сейчас ведет переговоры о новой версии документа, она является полным членом Совета Европы и ОБСЕ и несет соответствующие обязательства.


