
Таганский суд Москвы ограничил обвиняемым в организации "панк-молебна" в Храме Христа Спасителя срок ознакомления с уголовным делом. Участницы группы Pussy Riot и их адвокаты должны будут изучить семь томов дела до девятого июля.

Таким образом суд удовлетворил ходатайство следствия, требовавшего ограничить срок ознакомления, поскольку, как пояснили в пресс-службе главного управления МВД по Москве, адвокаты "явно затягивают время".

Защита Pussy Riot настаивала, что в случае удовлетворения ходатайства у них будет всего около трех минут на изучение одной страницы дела о выступлении в Храме Христа Спасителя. "Это нереально и невозможно", - пояснила адвокат Виолетта Волкова, защищающая в суде интересы обвиняемой Екатерины Самуцевич. По словам Волковой, в случае ограничения срока защита просто не успеет подготовиться к процессу.

Адвокат другой фигурантки дела Марии Алехиной Николай Полозов в минувшую пятницу заявил, что ознакомление никто не затягивает, оно идет в рабочем порядке. "Если бы мы и дальше работали в таком режиме, то мы бы за 2 месяца ознакомились со всеми материалами, коих насчитывается 7 томов, или 3 тыс. листов. Однако следствие, вероятно, хочет успеть до конца срока содержания под стражей выйти с обвинительным заключением в суд", - пояснил защитник.

В понедельник адвокаты Pussy Riot направили на имя генпрокурора Юрия Чайки жалобу на многочисленные нарушения прав их подзащитных, допущенные в ходе следствия.

Несмотря на все усилия защиты, в среду Таганский суд все же пошел навстречу следствию, сократив срок ознакомления с делом двум из трех его фигуранток - Надежде Толоконниковой и Екатерине Самуцевич. После этого Николай Полозов заявил отвод судье, которая удалилась на совещание.

"Я заявляю отвод председательствующей по данному делу, поскольку она вынесла уже два аналогичных решения не в пользу наших подзащитных, что позволяет мне думать о том, что она заинтересована в обвинительном уклоне данного дела", - заявил Полозов.

После объявления об удовлетворении ходатайства следствия Толоконникова и Самуцевич объявили о том, что начинают голодовку.

Напомним, что 21 февраля этого года участницы Pussy Riot, закрыв лица масками, организовали в Храме Христа Спасителя "панк-молебен" против Владимира Путина. Выложенная на YouTube видеозапись исполнения композиции "Богородица, Путина прогони" вызвала возмущение у религиозной общественности и руководителей Русской православной церкви.

Вскоре трое участниц группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина - были задержаны. 12 марта суд по обвинению в хулиганстве арестовал девушек, в апреле арест продлили до 24 июня. Жалобы защиты, требовавшей освободить обвиняемых под подписку о невыезде, систематически отклонялись.

Правозащитники и эксперты неоднократно указывали, что деяние, совершенное Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич, никак не подпадает под уголовную статью о хулиганстве и является административным правонарушением. Напомним, что ст. 213 УК РФ квалифицирует хулиганство как "грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу", совершенное с применением оружия по мотивам "политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы".

В защиту Pussy Riot высказывались и зарубежные правозащитники. Так, в начале апреля авторитетная организация Amnesty International признала девушек из Pussy Riot узницами совести. "Даже если три арестованные женщины и принимали участие в акции, столь суровые ответные меры российской власти - взятие под стражу по обвинениям в таком серьезном уголовном преступлении, как хулиганство - представляют собой неоправданно жесткую реакцию на мирное - хотя и оскорбительное для многих людей - выражение политических убеждений. Следовательно, эти три женщины могут считаться узницами совести", - заявил "Интерфаксу" глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин.

27 июня в газете "Московский комсомолец" было опубликовано открытое письмо деятелей культуры в защиту Pussy Riot, авторы которого призвали власти отказаться от уголовного преследования девушек, переквалифицировав их дело в административное. Послание подписали 103 человека, среди которых Евгений Миронов, Чулпан Хаматова, Борис Гребенщиков, Александр Расторгуев, Виталий Манский, Алексей Попогребский, Ольга Дыховничная, Григорий Чхартишвили, Валерий Меладзе, Авдотья Смирнова, Эльдар Рязанов, Андрей Смирнов, Михаил Жванецкий и другие.

Сегодня также стало известно, что жалоба защитников Pussy Riot на действия российских судов была зарегистрирована в Европейском суде по правам человека. Дата ее рассмотрения пока не известна.Таганский суд рассматривает дело Pussy Riot11 фотографий
Теги: Pussy Riot, панк-молебен, уголовное дело, суд, голодовкаНовости по теме20 июня 2012 года 18:11 Фотогалерея Pussy Riot в Таганском районном суде




