
Мужчина, подозреваемый в тройном убийстве в столице, заключен под стражу, сообщает пресс-служба СК РФ.

"По ходатайству следствия подозреваемому в совершении указанного преступления 39-летнему мужчине избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления и установление личности погибших. Также устанавливаются причины и мотив совершенного преступления", - говорится в сообщении пресс-службы СК.

По данным следствия, 9 августа примерно в 21:00 в квартире одного из домов на Заводской улице Москвы были обнаружены части тел троих мужчин, упакованные в целлофановые пакеты. 

По данному факту следственными органами было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).



