
Высший военный суд Египта оправдал в понедельник Мухаммеда аз-Завахири - брата лидера "Аль-Каиды" Аймана аз-Завахири, а также семерых других обвиняемых в подготовке террористических операций на египетской территории, сообщает местная газета "Аль-Ахрам". "Слава богу, его признали невиновным, - сказал сын М.аз-Завахири. - Мы ожидаем, что его отпустят на свободу в течение ближайших дней".

Данное дело уходит корнями в 1998 год, отмечает "Аль-Ахрам". Тогда группа египтян во главе с самим нынешним лидером "Аль-Каиды" была обвинена в прохождении подготовки в составе базировавшейся в Албании экстремистской организации. Кроме того, в прокуратуре утверждали, что экстремисты планировали совершить серию терактов в Египте.

Айман и Мухаммед аз-Завахири были приговорены к смертной казни заочно, еще несколько обвиненных - также к смертной казни, к пожизненному заключению или к нескольким годам заключения в тюрьме.

Однако после свержения в минувшем году режима Хосни Мубарака ситуация в стране изменилась, отмечает газета. В августе 2011 года брат лидера "Аль-Каиды" прибыл в Каир, после того как много лет скрывался в странах Ближнего Востока. Он был схвачен властями, после чего судебный процесс 1998 года был возобновлен.

В итоге все фигуранты дела были признаны невиновными. При этом имя А.аз-Завахири, приговоренного в 1998 году к смертной казни заочно, в новом процессе не фигурировало, подчеркивает "Аль-Ахрам".


