
Вице-спикер Государственной думы, секретарь президиума Генсовета партии "Единая России" Сергей Неверов отметил важность состоявшейся встречи "единороссов" с кандидатом на пост премьера РФ Дмитрием Медведевым. "В ходе полуторочасовой встречи с Дмитрием Анатольевичем наши депутаты задали ему порядка 20 самых разных вопросов, касающихся планов будущего кабинета министров по различным отраслям", - сказал С.Неверов "Интерфаксу".

Вместе с тем он пояснил, что "вопросов кадрового состава будущего правительства мы не касались". "Подытоживая итоги состоявшегося обмена мнений, Д.Медведев отметил, что такой открытый диалог с депутатами-"единороссами" будет продолжен, и он рассчитывает на нашу поддержку во всех начинаниях правительства", - пояснил С.Неверов.




