
Доступ автотранспорта на территорию Всероссийского выставочного центра в Москве будет ограничен с 1 июня в выходные и праздничные дни, сообщили "Интерфаксу" в департаменте общественных связей ОАО "ГАО "ВВЦ".

При этом, по словам собеседника агентства, спецтехника сможет попасть на территорию по объездной дороге ВВЦ. Машины, обслуживающие инфраструктуру выставочного центра, смогут попасть исключительно по спецпропускам. Кроме того, в выходные дни будет работать один контрольно-пропускной пункт вместо семи КПП, действующих в будни. 

Также принято решение об оптимизации деятельности службы безопасности ВВЦ в части усиления контроля за допуском автотранспорта на территорию выставки.

Решение об ограничении въезда транспота было принято после того, как в минувшую субботу на територии выствочного центра произошлоуже второе ДТП. Водитель Nissan Qashqai на территории ВВЦ сбил семью на велосипедах. Одна женщина погибла на месте. Также пострадали ее муж и 13-летний сын. 



