
Телеведущий Владимир Познер заявил, что может закрыть свою программу на Первом канале, если ситуация с цензурой, когда из программы был вырезан кусок, касающийся одного из оппозиционеров Алексея Навального, повторится.

"Может так случиться, что, в конце концов, не из-за Навального, но если произойдет нечто похожее - возможно я скажу "Все, хватит!", - сказал Познер на пресс-конференции в Москве в среду. Однако он надеется, что этого не произойдет.

"Я очень рад, что благодаря Интернету интересующиеся люди могут увидеть: вот программа, а вот, что из нее убрали. Становится бессмысленным что-то убирать. Надо или закрывать программу, или оставлять все как есть", - отметил Познер.

Он заявил, что в случае, если программа все-таки будет закрыта, то он обязательно созовет пресс-конференцию и объяснит, почему это произошло.

Вместе с тем Владимир Познер добавил, что цензурирование его программы на Первом канале бывает "относительно редко, это один из компромиссов, на который я пока иду".

6 февраля в эфире Первого канала вышло интервью Познера с телеведущей Тиной Канделаки. В частности, Познер задал ей вопрос о том, считает ли она, что он может взять интервью у Алексея Навального в рамках его передачи на Первом канале. Полностью программа "Познер" была показана лишь на Дальнем Востоке, где выходит в прямом эфире.


