
Договоренность о создании правительства спасения достигнута в результате встречи начальника Генштаба армии Египта генерала Сами Аннана и представителей политических партий и движений в Египте, сообщает во вторник египетская газета "Аль-Ахрам".

Кроме того, участники встречи подтвердили, что парламентские выборы состоятся, как и было запланировано ранее, 28 ноября 2011 года.

Сами Аннан и представители политических сил Египта также договорились провести дополнительные встречи для обсуждения закона о будущих президентских выборах, а также для выбора членов в учредительное собрание, которое будет заниматься работой над новой конституции страны.

Эти решения, согласованные между различными политическими силами, были приняты в ответ на требования демонстрантов, отмечает газета.

Демонстрации в Каире и других городах страны начались в ночь на субботу. Протестующие требуют, чтобы военные передали власть гражданскому правительству. По последним данным, жертвами беспорядков стали не менее 33 человек, более 2 тыс. получили ранения.


