
Экс-премьер-министр Украины Павел Лазаренко вернется на родину, но пока неизвестно, когда это произойдет, отмечает его адвокат Марина Долгополая.

"Павел Лазаренко вернется в Украину. Когда он вернется - я не могу назвать точную дату", - сказала она на пресс-конференции в среду в Киеве.

Долгополая допустила, что ее клиент и сам не знает точно, когда вернется на Украину. По ее словам, Лазаренко говорит, что вернется, когда будет "лучшая политическая ситуация", и хочет, чтобы его дело рассмотрело непредвзятое следствие и суд.


