
Власти Ирана занимаются разработкой нового программного обеспечения, которое позволит контролировать работу социальных сетей, сообщает в субботу агентство АП.

Об этом в интервью иранским газетам сообщил глава полиции Исламской республики генерал Исмаил Ахмади Могадам.

По его словам, новое ПО поможет обезопасить иранцев от вредоносного онлайн-контента и в то же время позволит пользователям наслаждаться преимуществами Интернета.

Глава полиции не уточнил, с какого момента власти начнут использовать новое ПО, и работу каких соцсетей оно будет регулировать. В Иране на данный момент особенно популярны Facebook и Twitter, отмечает АП.



