
Лидеры стран-членов БРИКС - России, Бразилии, Индии, Китая и ЮАР встретятся в Лос-Кабосе (Мексика) перед началом работы саммита "большой двадцатки", чтобы "сверить часы" по основным вопросам повестки дня предстоящего саммита G20. "На первом плане будут ситуация в еврозоне, вопросы реформирования МВФ, перспективы развития "двадцатки", - сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.

По его словам, позиции стран БРИКС по этим вопросам близки или совпадают. "Именно поэтому БРИКС является хорошей площадкой для совместного отстаивания интересов группы стран с динамично развивающимися экономиками на мировой арене.

Для БРИКС важно, чтобы в рамках "Группы двадцати" создавались условия для координации макроэкономической политики, содействия глобальному экономическому восстановлению и обеспечения финансовой стабильности", - подчеркнул представитель Кремля. 



