
Президентский совет по правам человека будет взаимодействовать со всеми российскими следственными органами по делу Магнитского и делам, связанным с пребыванием под стражей тяжелобольных подследственных.

Такое решение принято в четверг в Москве на специальном заседании Президентского совета по правам человека, на котором рассматривалось дело Сергея Магнитского. Кроме того, обсуждалось состояние тяжелобольных подследственных, которых не отпускают из изоляторов, несмотря на угрозу жизни. В заседании участвовало руководство Следственного комитета РФ, Генпрокуратуры, ФСИН, МВД, а также судов и Минздравсоцразвития.

"Все участники согласились сотрудничать с Советом в решении этих проблем", - заявил "Интерфаксу" глава Совета Михаил Федотов.


