
На официальном сайте правительства России опубликован отзыв на проект федерального закона "О внесении изменений в УК РФ и отдельные законодательные акты в целях противодействия оскорблению религиозных убеждений и чувств граждан, осквернению объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест религиозных обрядов и церемоний", сообщила в воскресенье пресс-служба кабинета министров.

В отзыве правительства РФ отмечается, что ряд норм предлагаемого законопроекта конкурируют с существующими уголовно-правовыми нормами.

"Устранение конкуренции указанных уголовно-правовых норм с нормами, предлагаемыми законопроектом, может быть достигнуто путем дополнения данных статей соответствующими квалифицирующими признаками и установлением за эти деяния более строгих наказаний", - говорится в документе.

В нем также подчеркивается, что действующим законодательством содержащиеся в законопроекте понятия "мировоззренческая символика" и "религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России" не определены.




