
Градостроительно-земельная комиссия Москвы на заседании 20 сентября приняла решение отказаться от строительства исламского гуманитарного центра с мечетью в столичном районе Митино, сообщила в четверг пресс-служба мэра и правительства Москвы.

Решение об отказе от строительства принято в связи с возражениями части жителей района Митино, подчеркивается в сообщении, распространенном пресс-службой в четверг.

Одновременно, отмечается в сообщении, дано поручение провести работу по рассмотрению иных вариантов размещения мечети с учетом мнения населения.

Для строительства исламского гуманитарного центра с мечетью ранее было принято решение о предварительном согласовании размещения данного объекта в районе Митино (улица Барышиха, владение 57), напомнили в пресс-службе.

Как сообщили ранее в пресс-службе Москомстройинвеста, этот земельный участок был предварительно согласован 6 сентября. Он расположен на территории коммунальной зоны и не входит в зону реорганизации. "Площадь участка составляет 0,35 га, а максимальная высота застройки - 35 м", - добавили в пресс-службе.

Жители Митино боятся "нашествия" мусульман

Многие жители Митино в социальных сетях выражали озабоченность проектом. Они опасались, что исламский центр по религиозным праздникам привлечет тысячи верующих мусульман, что отразится на транспортной и эпидемической обстановке в районе, а также создаст проблемы с безопасностью и правопорядком.

19 сентября в районе прошел стихийный митинг против строительства мечети. У дома 47 по Пятницкому шоссе Москвы собралось более 1,5 тысячи не согласных со строительством нового исламского центра, среди которых были представители местного муниципального собрания и активисты из организации "Союз православных хоругвеносцев". Акция продолжалась около полутора часов, после чего полицейские, наблюдавшие за ее проведением, в мегафон объявили, что она не согласована и потребовали разойтись. Четверо противников строительства были задержаны.

На задержанных составили протоколы об административных нарушениях по ст. 20.2 КоАП ("Нарушение правил проведения митингов и пикетов") и отпустили. В пятницу нарушители должны явиться к мировому судье для определения размера штрафа. В столичной полиции отметили, что среди четверых задержанных только один - житель района Митино, остальные трое зарегистрированы в центре и на юге Москвы, а также в Подмосковье.

Префект Северо-Западного административного округа столицы Владимир Говердовский сообщил в четверг журналистам, что за несколько дней в адрес городских властей поступило очень много жалоб со стороны населения, не согласного со строительством центра и мечети.

Муфтии призывают не потакать страхам

Исламские деятели понимают обеспокоенности москвичей, но призывают не потакать им.

"Я бы пожелал жителям Митино прежде всего уважать законы нашей страны, понимая, что они живут в многонациональной, многоконфессиональной стране, и Митино является частью нашей общей страны", - заявил в четверг в эфире радиостанции "Эхо Москвы" президент Исламского культурного центра России Абдул-Вахед Ниязов.

Обывательские страхи против мусульман он объяснил событиями недавней истории России: войной в Афганистане, где страна "воевала с теми, кто воевал под зеленым флагом ислама", столкновениями по религиозному принципу во время развала СССР, две кавказские войны. "Сейчас мы практически ежедневно видим какие-то страшилки в отношении ислама", - отметил он.

Ниязов добавил, что в Москве много приезжих, значительная часть из них из мусульманских регионов: "Это люди с другой культурой. Да, они строят Москву, они строят метрострой, но они другие, у них другие имена, у них другие какие-то предпочтения, у них другие системы ценностей. Это немножко пугает".

Однако, подчеркнул Ниязов, "мы не должны эксплуатировать эти ксенофобские настроения, не должны этому потакать". "Наоборот мы должны стараться, чтобы этих страхов, этих стереотипов не было. Мы живем в одной стране, мы должны подчиняться законам", - подчеркнул президент Исламского культурного центра России.

23 августа в эфире радио "Голос России" глава Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин заявил, что Совет будет настаивать на том, чтобы в каждом округе Москвы появилось по одной мечети. "В Москве критически не хватает мечетей, а здесь проживает от полутора до двух миллионов мусульман", - отметил муфтий.

По его словам, еще несколько лет назад Духовное управление мусульман европейской части России, входящее в состав СМР, разработало программу по строительству мечетей в Москве. "Эта программа была представлена московским властям и согласована в 2009 году. Мы подали свои заявки на строительство мечетей в разных округах Москвы. Сегодня эта программа приостановлена в связи с тем, что план развития Москвы пересматривается. Но во время встречи с мэром российской столицы Сергеем Собяниным мы договорились о том, что заявки московского муфтията будут внимательно изучены", - сказал Гайнутдин.

Между тем, как заявил ранее порталу "Интерфакс-Религия" исламовед Роман Силантьев, за последние годы власти Москвы выделили Совету муфтиев России восемь участков под строительство мечетей, однако ни одна мечеть этой организацией построена не была.

"Сейчас власти города рассматривают вопрос о делегировании полномочий на строительство новых мечетей в столице Центральному духовному управлению мусульман России, которому исторически принадлежали все московские мечети", - сказал исламовед.

Власти обещают советоваться

Вопрос, строить или не строить в каком-либо районе Москвы мечеть, православный храм или синагогу, находится в компетенции не только городских властей, но и депутатов муниципальных собраний, заявил префект СЗАО Говердовский.

"Ни один такой объект не будет построен без одобрения большинства депутатского корпуса, то есть населения", - пообещал он.

Он пояснил, что принятое 6 сентября на градостроительно-земельной комиссии решение о земельном участке по адресу ул. Барышиха, 57 под размещение центра с мечетью "далее подразумевало, что будет подготовлен акт выбора земельного участка и он будет рассмотрен на заседании муниципального собрания и обсужден жителями".

"Сегодня градостроительно-земельная комиссия приняла решение снять с рассмотрения данный адрес, чтобы в последующем подобрать другие земельные участки с учетом мнения населения", - уточнил Говердовский.

Он добавил, что для строительства центра и мечети подбирался еще один участок на 1-й Митинской улице, но этот вариант был отвергнут из-за расположения высоковольтной ЛЭП.Митинг против строительства мечети в Митино6 фотографий
Теги: Москва, Митино, мечеть




