
Роспотребнадзор Тольятти начал внеплановую проверку молочной кухни и всех пунктов выдачи детского питания, из-за употребления которого могли отравиться 29 грудничков.

"Проводится внеплановая проверка молочной кухни и раздаточных пунктов. Раздача потребителям продукции молочной кухни (кефира и творога) прекращена, работа молочной кухни приостановлена. На бактериологический анализ в молочной кухне отобраны суточные пробы за 3 дня, также взяты пробы питьевой воды",- сообщает в пятницу городской Роспотребнадзор.

На бактериальную кишечную флору и ротавирусы будут проверены все сотрудники молочной кухни.


