
Созданная система аутсорсинга не оправдала ожиданий, в первую очередь в части ремонта и сервисного обслуживания вооружений и военной техники, заявил в четверг министр обороны, генерал армии Сергей Шойгу по итогам заседания правительства.

Шойгу напомнил, что в 2011-2012 гг. министерство обороны заключило с ОАО "Оборонсервис" почти 80 контрактов. "Однако до сих пор обязательства перед Минобороны выполнены не полностью", - констатировал министр. По его словам, так и не отремонтировано до 20% вооружения и военной техники.






