
Полиция досматривает автотранспорт на въезде и выезде из Целинного района Алтайского края, где в селе Дружба четверо местных жителей заразились сибирской язвой и один из них скончался, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону.

"На территории введения карантина сотрудниками МУ МВД России "Бийское" перекрыты въезд-выезд из района, досматривается транспорт с целью исключения вывоза мясомолочной продукции, выставлены дополнительные наряды сотрудников полиции для охраны общественного порядка", - говорится в сообщении.

Ведомство информирует, что в районе ситуация остается стабильной. "Работает телефон "горячей линии" для населения: 8(3852)-54-87-41", - отмечается в сообщении.



