
Несколько участников акции в поддержку бывшего кандидата на пост мэра Астрахани Олега Шеина в субботу задержаны за нарушения общественного правопорядка. "При попытке провокации драки задержаны пять или шесть человек, они доставлены в отделение полиции для проведения беседы", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель управления МВД по региону Петр Русанов.

Между тем часть участников митинга в поддержку О.Шеина направились с площади Ленина к отделению полиции, чтобы выяснить судьбу доставленных туда соратников, передает корреспондент агентства.




