
Пост вице-спикера Совета Федерации займет глава комитета палаты по бюджету, сенатор Евгений Бушмин. 
Такое решение было принято на совете верхней палаты, в состав которого входят главы всех комитетов и подкомитетов.
Кандидатура Бушмина, в соответствии с регламентом, в субботу на заседании палаты будет предложена ее председателем Валентиной Матвиенко.
Должность стала вакантной с конца марта, после того как президент России Владимир Путин назначил исполняющим обязанности губернатора Владимирской области вице-спикера Светлану Орлову.
Бушмин возглавляет бюджетный комитет с момента своего прихода в палату в 2001 году. В настоящее время он избран от исполнительной власти Нижегородской области.



