
Президиум Мосгорсуда в четверг снизил срок заключения бывшим руководителям НК "ЮКОС" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву до 11 лет. Они выйдут на свободу в 2014 году. Примкнет ли он к активистам протестного движения или к защитникам прав? 
Президент РФ Владимир Путин
"Я не влиял на деятельность правоохранительных и судебных органов вообще никак. Я вообще не лез в эту сферу, я занимался своей конкретной работой, и, тем не менее, наши суды остались при том мнении, которое нам хорошо известно. Что касается самого Михаила Борисовича (Ходорковского), то здесь нет никакого персонального преследования. Я очень хорошо помню, как развивался этот процесс. Все пытаются представить это как политическое дело. А что, Михаил Борисович занимался политикой, был депутатом?" Я уверен, что в соответствии с законом все будет нормально и Михаил Борисович выйдет на свободу. Дай Бог ему здоровья.
Оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов
Протестное движение - громко сказано. Думаю, что он совершенно точно подходит на роль вождя буржуазной, либеральной оппозиции. Он подходит куда лучше, чем Навальный. Протестное движение всей России он, разумеется, возглавить не может. 
Оппозиционер Алексей Навальный 
Большое количество людей, в том числе и я, конечно, ждут его. Я считаю, что он должен все больше и больше политизироваться, занимать более очевидную политическую позицию. Его деятельность, его статьи, публицистика имеют очевидно политический контекст. Нужно больше этого контекста. Нужно в открытую ему говорить: я занимаюсь политикой. Время для этого настало.
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева

Ходорковский говорил, что не будет заниматься политикой. И я этому человеку верю. Но правами человека он будет заниматься обязательно.



