
Уголовное дело в отношении мэра Ярославля Евгения Урлашова и его подчиненных, которые обвиняются в покушении на получение взятки, не имеет политического подтекста, считают в Совете при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека.

"Данную ситуацию будут разыгрывать абсолютно все политические силы, но мы, ознакомившись с некоторыми документами, не готовы заявлять, что дело носит заказной характер", - сказал председатель постоянной комиссии по гражданскому участию в противодействии коррупции и контролю за правоохранительными органами Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Кирилл Кабанов на пресс-конференции в пресс-центре "Интерфакса" в Ярославле в четверг.

Он отметил, что также пока нет оснований полагать о политической подоплеке дела. "Мы думали, кому это выгодно. Пока я не готов озвучить круг конкретных лиц", - сказал Кабанов.




