
Завезенная из Таиланда корь продолжает распространяться в Удмуртии. Управление Роспотребнадзора по Удмуртии сообщает в понедельник, что всего с начала подъема заболевания в республике зарегистрировано 47 лабораторно подтвержденных случаев заболевания.

"Случаи заболевания начали регистрироваться со 2 апреля 2012 года. Предполагается эпидемиологическая связь всех больных с одним источником инфекции. Это житель Ижевска, который в период вероятного заражения находился в Таиланде", - говорится в сообщении.

По данным санитарных врачей, по состоянию на понедельник в Ижевске и его пригороде - Завьяловском районе - зарегистрировано 37 случаев лабораторно подтвержденных случаев кори и 2 случая пока лабораторно не подтверждены, но у пострадавших имеются клинические признаки кори.

Для профилактики этого заболевания проводится вакцинация в эпидемических очагах без каких-либо ограничений, абсолютно бесплатно, отмечается в пресс-релизе.


