
Президент Филиппин Бенигно Акино не собирается бросать курить, несмотря на призывы местной ассоциации медиков, сообщил в воскресенье представитель главы государства Эдвин Ласьерда.

"На данный момент курение позволяет ему преодолевать стресс. Так давайте предоставим президенту право самостоятельно решить, как ему бороться со стрессом", - сказал он в эфире государственного радио.

Ранее Ассоциация медиков Филиппин призвала президента бросить курить, подав тем самым пример своим соотечественникам.




