
Подросток погиб в Подмосковье в автомобиле, которым управлял его младший приятель, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, примерно в 20:30 мск в Щелковском районе Подмосковья в районе деревни Душоново автомобиль ВАЗ-2109 врезался в дерево. За рулем машины находился 12-летний мальчик, которому знакомый дал покататься на своей машине", - сказал собеседник агентства.

В результате аварии погиб 15-летний подросток, который сидел на заднем сиденье. Водитель, а также двое 13-летних мальчиков с травмами различной степени тяжести госпитализированы.


