
Россия в случае срыва переговоров с США по проблеме ПРО может развернуть оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер" в Калининградской области, Белоруссии и Краснодарском крае, сообщил в понедельник "Интерфаксу-АВН" военно-дипломатический источник в Москве.

"Искандеры" ранее планировалось разместить только в Калининградской области. Сейчас рассматривается возможность размещения этих комплексов в Белоруссии и Краснодарском крае. Это позволит парировать угрозы стратегическим ядерным силам России в случае развертывания элементов ПРО США вблизи наших границ", - сказал собеседник агентства.



