
Корпорация Google отмечает рост числа обращений от российских государственных органов с просьбой раскрыть информацию о своих пользователях, говорится в отчете Google.

"В первый раз количество запросов от российских госорганов на раскрытие пользовательских данных достигло необходимого порога для включения в отчетность. В период с января по июнь 2011 года компания получила в пределах десяти запросов на удаление контента, а также 42 запроса на раскрытие данных о пользователях и 47 запросов по аккаунтам сервисов, принадлежащих Google", - сообщается в отчете.




