
Столичные автоинспекторы выясняют обстоятельства наезда на пешехода автомобиля, оставленного женщиной-водителем с сыном-подростком внутри, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы.

"Около 17 часов на парковке торгового центра на Алтуфьевском шоссе, дом 95, автомобиль Kia Picanto совершил наезд на 51-летнюю женщину", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, прибывшие сотрудники ГИБДД установили, что женщина-водитель Kia припарковалась у торгового центра и отошла ненадолго от машины, оставив внутри 12-летнего сына. Через некоторое время автомобиль самостоятельно начал движение и совершил наезд на пешехода. Пострадавшая с тупой травмой живота и переломом ребер госпитализирована.

Автоинспекторы устанавливают, каким образом машина начала движение, в частности, стало ли это следствием халатности водителя или баловства ее сына.



