
Медики, проводившие повторную психиатрическую экспертизу, признали норвежского террориста Андерса Брейвика вменяемым, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация BBC.
	Это означает, что, по мнению специалистов, Брейвик может нести ответственность за свои преступления.
	Как сообщалось, врачи-психиатры, обследовавшие Брейвика несколько месяцев назад, заключили, что он психопат и недееспособен. Жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на норвежском острове Утойя, которые организовал А.Брейвик в июле 2011 года, стали 77 человек.
	Судебные слушания по делу А.Брейвика назначены на 16 апреля 2012 года. 



