
Перерыв в рабочих поездках президента РФ Владимира Путина объясняется графиком и необходимостью тщательной проработки командировок, а не связан с состоянием здоровья, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Если вы помните Владивосток, то действительно ему (В.Путину - ИФ) было больно ходить, были болезненные ощущения", - заявил Песков журналистам. Он пояснил, что глава государства занимался тогда спортом. "Тем более он занимался со спарринг-партнером, который значительно больше него по весу", - сказал Песков.

Отвечая на вопрос, связано ли это с занятиями на татами, он пояснил, что с людьми, которые занимаются спортом, повреждения "происходят через раз".  "Это было, а сейчас все нормально", - отметил Песков.

Кроме того, он сообщил, что длительный перерыв в рабочих поездках президента связан с графиком, в том числе с подготовкой Послания Федеральному Собранию.



