
Список грузинских производителей, планирующих поставки вина и минеральной воды в Россию, представивших заявки в Роспотребнадзор, увеличился до 69 компаний, сообщает российское ведомство.

В сообщении на сайте Роспотребнадздора сообщается, что приоритетными будут предприятия, представившие в Роспотребнадзор информацию для документарной проверки в полном объеме. После уточнения списка предприятий и программы их посещения российскими экспертами будут определены сроки выезда в Грузию трех бригад экспертов Роспотребнадзора.




