
11 человек пострадали в результате обрушения деревянного помоста на территории Московского зоопарка, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

В то же время в пресс-службе московской полиции сообщили, что располагают данными о восьми пострадавших, при этом шестеро из них - дети. У части из них обнаружены переломы. В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве в свою очередь заявили "Интерфаксу", что количество госпитализированных в результате обрушения деревянного помоста увеличилось до семи человек.

Ранее сообщалось, что в Московском зоопарке днем обрушился деревянный помост для кормления жирафов. Причиной обрушения помоста стало превышение максимально допустимой нагрузки.




