
Россия не занимается поддержкой каких-либо фигур в Сирии, но считает, что западные страны, оперирующими понятиями "свой - чужой", продолжают находиться в категориях прошлого.

"Категорически отвергаем постановку вопроса о том, что Россия в ситуации, которая сложилась в Сирии, поддерживает президента Башара Асада. Вопрос не в поддержке конкретных политических фигур или руководителей, а вопрос в том, чтобы процессы урегулирования кризисной ситуации были поставлены на нормальную политическую основу", - заявил журналистам в пятницу в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса", замглавы МИД РФ Сергей Рябков.




