
Группа активистов собралась в центре Москвы на "левый марш", организаторам которого так и не удалось достичь договоренности со столичной мэрией о проведении мероприятия.

"Здесь, у памятника Тимирязеву на площади Никитских ворот, собралось около четырех сотен человек, пока все спокойно, полиция подходит и предупреждает о том, что акция не согласована", - заявил "Интерфаксу" в четверг один из заявителей "левого марша", представитель Форума левых сил Денис Зоммер.

На прошлой неделе он сообщил агентству, что московская мэрия не ответила на заявку российских "левых" о проведении акции вечером 7 ноября - шествия от площади Никитских ворот с митингом в Новопушкинском сквере. Зоммер заявил, что, по мнению организаторов, столичные власти нарушили установленный законом срок ответа на уведомление, а потому активисты считают, что мэрия не возражает против проведения акции.

По словам собеседника агентства, собравшиеся на площади Никитских ворот участники мероприятия пока не разворачивали флаги и транспаранты, но в дальнейшем намерены их развернуть. Он также добавил, что на площади находится муниципальный депутат Пресненского района Москвы Владимир Струков.

Ранее сообщалось, что в "Левом марше", не согласованном со столичной мэрией, планируют принять участие активисты "Левого фронта", незарегистрированная партия "Другая Россия", партия "Коммунисты России", "Союз коммунистической молодежи" и другие движения, а также инициативные группы некоторых предприятий Москвы и муниципальные депутаты.



