
По меньшей мере 16 человек убиты в результате нападения боевиков на правительственный комплекс в центральном Афганистане, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Вооруженные боевики, в том числе смертники, совершили нападение на здание, в котором располагается администрация губернатора провинции Парван. Перестрелка до сих пор продолжается. Боевики ворвались в правительственно учреждение, когда там проходило совещание с участием полицейских, представителей службы разведки и международных советников. 

Подробности атаки пока неизвестны. Журналисты предполагают, что целью боевика-смертника была резиденция губернатора провинции Парван. Источники сообщили Би-би-си, что губернатора в момент нападения в резиденции не было.




