
Православные верующие этой ночью начали отмечать один из главных церковных праздников - Рождество Христово. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл по традиции совершил в храме Христа Спасителя главную рождественскую службу, на которой собрались тысячи человек. В общей сложности торжественные богослужения проходят сегодня в нескольких сотнях православных храмах Москвы и в десятках тысяч русских церквей по всему миру.
По церковным подсчетам, на службы в храмах столицы собралось около миллиона прихожан, по данным полиции - около 226 тысяч. "В 348 православных церквях, храмах и монастырях Москвы прошли богослужения по случаю празднования Рождества Христова, в которых приняли участие около 226 тысяч человек", - сказали в пресс-службе столичного главка МВД.
По информации главка, общественный порядок и безопасность в столице в эту ночь обеспечивали около семи тысяч сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников. Чрезвычайных происшествий и серьезных правонарушений зафиксировано не было. "Общественный порядок и безопасность граждан обеспечены в полном объеме", - сказал представитель пресс-службы.
Президент России Владимир Путин на Рождественское богослужение приехал в Троице-Георгиевский монастырь, расположенный в селе Лесное Адлерского района Сочи. Он присутствовал на праздничной службе в трехпрестольном храме в честь икон Божией Матери "Песчанской" и "Владимирской". Монастырь основан в 1999 г. на месте храма великомученика Георгия Победоносца, в честь которого и получил свое название, и построен по традиции древнерусских монастырей.
Путин традиционно на Рождество посещает службы в храмах разных городов и населенных пунктов страны, порой совсем небольших и малоизвестных. Он завел эту традицию, будучи президентом в 2000-2008 гг. и продолжал следовать ей на посту премьер-министра.
В прошлом году он отстоял богослужение в Спасо-Преображенском соборе своего родного Петербурга. В 2011 г. он молился в соборе Покрова Богородицы в селе Тургиново Тверской области, в 2010 г. - в селе Селище (Костромская область) в церкви во имя Святых мучеников Александра и Антонины Римских. В 2009 г. Путин встретил Рождество в столице Карелии, в Сретенской церкви, в 2008 и 2007 гг. - также в должности президента - приезжал на рождественские службы в главный храм Великого Устюга - Прокопьевский собор и в Новоиерусалимский монастырь.
Премьер-министр Дмитрий Медведев с супругой минувшей ночью был в храме Христа Спасителя в Москве. Глава правительства вернулся в столицу из Сочи, где в ходе совещания в Красной поляне обсудил подготовку к тестовым соревнованиям на олимпийских объектах. Премьер также планировал на этой неделе сам покататься на лыжах.
Дмитрий и Светлана Медведевы в дни больших церковных праздников всегда приходят на службу в главный храм страны. На Пасху к ним обычно присоединяется Владимир Путин.
Впервые в истории новой России Рождественскую службу посетил в 1992 году президент Борис Ельцин.  На богослужении в главном храме страны также присутствуют члены российского правительства, Совета Федерации, депутаты Госдумы, известные общественные деятели





