
Аслан Усоян, известный в криминальных кругах под кличкой Дед Хасан, после покушения на Поварской улице был доставлен в Боткинскую больницу без сознания, но с элементами дыхания, сообщили "Интерфаксу" в стационаре.

"Усоян был доставлен в Боткинскую больницу в глубокой коме, без сознания, но еще дышал, сердце его билось, - отметили в Боткинской больнице. - Усоян был немедленно помещен в палату неотложной хирургии, где, не приходя в сознание, скончался через десять минут".

Женщина, получившая ранение в ходе перестрелки, в которой был убит Дед Хасан, - это работница ресторана. Она доставлена в НИИ скорой помощи имени Склифосовского.




