
С 1 ноября в российской столице будет изменен порядок установки светофоров.
Как сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов на оперативном совещании городского правительства в пятницу, светофоры будут устанавливать по обращениям граждан и за восемь дней, "а не за год, как сейчас".

По словам Ликсутова, перечень мест установки светофоров делался, исходя из наличия проблемных зон, а не из мнений граждан. 

"Мы сейчас переделываем систему, которая отвечает за установку светофоров", - сказал Ликсутов.




