
Четыре первоклассника пострадали под колесами машин на дорогах Москвы в минувшие сутки, Госавтоинспекция просит родителей разъяснить детям правила поведения на дорогах в связи с наступлением каникул. 
"За прошедшие сутки на дорогах Москвы в результате дорожно-транспортных происшествий пострадали четыре ребенка - все учащиеся первых классов столичных школ" - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Управления ГИБДД в пятницу. 
По его данным, первый случай произошел в 12:40 на Можайском шоссе в районе дома 40, где водитель автомашины ГАЗ сбил восьмилетнюю девочку, переходившую проезжую часть в неустановленном для перехода месте. 
Второй случай произошел в 18:15 на территории Южного округа Москвы. В районе дома 46 по Борисовскому был совершен наезд на мальчика, 2005 г. рождения. Водитель с места происшествия скрылся. 
Примерно через 30 минут после этого под колесами автомобиля "Тойота" на улице Академика Пилюгина в районе дома 26 пострадала девочка, переходившая проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. Вечером того же дня в Северо-Восточном округе Москвы водитель машины "Пежо" во дворе дома 10 на Псковской улице совершил наезд на ученицу первого класса, 2005 г. рождения. 
"Все дети с травмами различной степени тяжести были доставлены в столичные медицинские учреждения. Напоминаем взрослым, что с наступлением лета ребенок чаще находится на улице, поэтому, выходя из дома, школьники должны быть осведомлены об основных правилах безопасности и поведения на дорогах", - сообщил представитель Госавтоинспекции города. 



