
Зюзинский суд Москвы отказался арестовывать биолога из Пензы Ольгу Зеленину, обвиняемую в пособничестве покушению на контрабанду наркотиков. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом ходатайство следствия было отклонено.

Следователь в суде, обосновывая свое ходатайство, сказал, что находясь на свободе, Зеленина может препятствовать установлению истины по делу и угрожать свидетелям.

Прокурор в свою очередь, счел ходатайство законным, обоснованным и просил его удовлетворить. "Зеленина обвиняется в совершении особо тяжкого преступления. Она не имеет постоянной регистрации на территории Москвы и может препятствовать следствию ", - сказал он.

Со своей стороны Зеленина заявила о своей невиновности и сочла обвинение надуманным.


Как сообщали СМИ, заведующая химико-аналитической лабораторией Пензенского научно-исследовательского института сельского хозяйства О.Зеленина была арестована в Пензенской области 15 августа 2012 года и доставлена в Москву. Вскоре ей предъявили обвинение в пособничестве покушению на контрабанду наркотиков в составе организованной группы.

По данным СМИ, в сентябре 2011 года к Зелениной обратились с просьбой провести экспертизу по установлению содержания опиатов в партии кондитерского мака в рамках расследования уголовного дела. Специалист сообщила в своем заключении, что 42 тонны мака не содержат наркотических веществ. Однако в ФСКН не согласились с результатами исследования и обвинили Зеленину в предоставлении заведомо ложного заключения.


