
Группа активистов движения в защиту прав геев, лесбиянок и транссексуалов были задержаны в субботу при проведении несанкционированной акции протеста у входа в здание Минздравсоцразвития в Рахмановском переулке.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, они протестовали против намерений американских врачей внести диагноз "Гендерная дисфория" в международный классификатор болезней 12-го пересмотра, который должен быть принят в 2015 году.

На пятерых составлены протоколы за проведение несанкционированной акции протеста, и 29 октября им предстоит предстать перед мировым судьей, который определит наказание.

Сколько всего активистов участвовали в пикете, источник не уточнил.


