
Президент России Владимир Путин объявил выговор главам Минобрнауки, Минрегионразвития и Минтруда, сообщает пресс-служба Кремля в среду.
"Объявить дисциплинарное взыскание в виде выговора министру образования и науки Дмитрию Ливанову, министру регионального развития Олегу Говоруну, министру труда и социальной защиты Максиму Топилину", - говорится в тексте указа.
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков пояснил "Интерфаксу", что указ подписан по представлению председателя правительства РФ Дмитрия Медведева.
"Вчера президент поручил премьеру разобраться и представить свои предложения. Сегодня по представлению Медведева был подписан указ об объявлении выговоров главам соответствующих ведомств", - сказал Песков.
Накануне Путин на совещании по проекту бюджета на 2013-2015 годы выразил неудовлетворение в связи с тем, как реализуются поручения, содержащиеся в указах главы государства от 7 мая. Президент напомнил о личной ответственности министров за свои ведомства и невыполнение распоряжений. В ходе совещания Путин сообщил, что обратится к Медведеву с тем, чтобы был сделан выговор главам вышеупомянутых министерств.
"Я не буду делать это самостоятельно, имея в виду прямую подчиненность. Но обращу внимание председателя правительства о необходимости объявить выговор министру регионального развития и министру труда. Ничего личного", - заявил он.
Кроме того, он обратил внимание других членов правительства на то, что и впредь будет внимательно следить "за нашей общей работой, и соответствующим образом реагировать на то, что происходит или не происходит, а должно было бы происходить".
На совещании Путин поручил сделать выговор главам министерства труда и Минрегионразвития. Затем к ним добавилась фамилия Ливанова - министра образования.
Олег Говорун и Дмитрий Ливанов во вторник  отправились в составе делегации с главой государства в Казахстан. Говорун не стал комментировать в беседе с журналистами выговор от Путина. Министр Ливанов на вопрос, боится ли он отставки, сказал представителям СМИ: "Не боюсь".
В среду в Общественной палате сообщили "Интерфаксу", что накануне Совет Палаты направил главе государства письмо с просьбой вмешаться в ситуацию вокруг бюджета.
"Представленный проект бюджета ставит под угрозу исполнение целого ряда указов президента РФ, в частности, не позволяет обеспечить установленного уровня роста оплаты труда работникам социально-культурных отраслей - образования, здравоохранения, науки и культуры. Кроме того, в проекте существенно сокращается поддержка регионов, что делает невозможным решение проблем регионального развития", - отмечалось в письме президенту.



