
Примерно 150 клиентов московского туроператора "ITC" ("Международный клуб путешествий") могут в ближайшее время столкнуться с серьезными проблемами на отдыхе, с них могут потребовать доплаты за уже оплаченные туры, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. "Эта проблема уже возникла в Доминиканской Республике, где с четырех клиентов данного туроператора потребовали сегодня оплатить проживание, так как туроператор не перевел деньги в отель "Маджестик элеганс пунта кана", - сказала Тюрина.

По предварительным подсчетам, туркомпания продала примерно 300 туров на общую сумму 26 млн рублей, а финансовая ответственность данного туроператора застрахована на 30 млн рублей. "Мы очень надеемся, что этих денег хватит для того, чтобы компенсировать туристам их финансовые потери. Общий долг отелям данного туроператора составляет 600 тыс. долларов. Пока только с этих туристов в Доминикане потребовали доплату в отеле, но, скорее всего, подобные проблемы возникнут и в других отелях и в других странах, где отдыхают или будут отдыхать клиенты "ITC", - заметила Тюрина.

К разрешению ситуации подключился Ростуризм и представительство Министерства по туризму Доминиканской Республики в России. В настоящее время компания "ITC" приостановила свою работу, а часть ее персонала уволена.


