
ООО "Аэроэкспресс" установило в своем терминале в аэропорту "Шереметьево" Skype-киоски, позволяющие осуществлять бесплатные видеозвонки, заявила пресс-секретарь "Аэроэкспресса" Надежда Доржиева.

Для пользования киоском необходимо войти в свой аккаунт в Skype. При покидании кабины сеанс автоматически прекращается, и все соединения прерываются.

Как сообщила Доржиева, данный проект стал для России пилотным - до этого подобные киоски можно было встретить только в аэропорту Таллина. "Мы уверены, что Skype-киоски станут востребованными благодаря отсутствию платы за роуминг и возможности совершать бесплатные звонки по всему миру", - сказала она.

Она добавила, что в ближайшем будущем планируется установка еще двух киосков, в каком именно терминале пока не решено.





