
Десять лет спустя после терактов в США 11 сентября сотрудничество Москвы и Вашингтона по борьбе с терроризмом как никогда актуально, считает посол США в РФ Джон Байерли. 

"Аль-Каида" намного слабее, чем она была 10 лет назад: Усама бен Ладен уничтожен, его главный заместитель тоже ликвидирован", - сказал он в воскресенье журналистам в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса". "Но все-таки есть места на нашей планете, где террористы до сих пор могут найти убежище. И наша цель вместе с нашими русскими партнерами и друзьями - не допустить, чтобы для террористов было хотя бы одно убежище в мире", - отметил посол.

"Терроризм не силен, он слаб. Мы, люди живущие в цивилизованных странах, объединившиеся после 11 сентября 2001 года, чтобы бороться с терроризмом, ослаблять его, с успехом движемся к нашим целям", - подчеркнул Дж.Байерли. 

"Теперь мы понимаем, что наше партнерство как никогда важно, чтобы действительно разгромить терроризм", - сказал он.




