
Президент РФ Дмитрий Медведев в понедельник внес в Госдуму законопроект, предусматривающий введение прямых выборов глав субъектов Федерации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля.
	В соответствии с поручением президента по реализации его Послания Федеральному Собранию проект федерального закона, предусматривающий выборы высших должностных лиц субъектов РФ на основе волеизъявления граждан, проживающих на территории соответствующих регионов, администрация президента должна была представить для внесения в Госдуму до 15 февраля. 
	В Послании Федеральному Собранию в декабре 2011 года Медведев предложил провести реформу политической системы страны и, в частности, перейти к выборам глав регионов прямым голосованием жителей. 



