
Первый замглавы администрации президента РФ Вячеслав Володин видит определенные преимущества российской демократии перед американской.

"Знаете, если взять те же страны, которые мы воспринимаем как стандарты демократии, например, США, ну, нет таких свобод, нет таких прямых выборов, нет, соответственно, этой многопартийности", - сказал В.Володин на встрече с доверенными лицами Владимира Путина.

Он напомнил, что после упрощения регистрации политических партий в России, на данный момент их зарегистрировано уже 32.


