
Совет ООН по правам человека в пятницу по инициативе ряда арабских стран принял резолюцию "Ситуация в области прав человека в Сирийской Арабской Республике", Россия проголосовала против этого документа.

"В резолюции остался ряд неприемлемых положений. В этой связи были вынуждены вместе с Китаем и Кубой поставить проект на голосование и проголосовать против. Воздержались Индия, Филиппины и Уганда", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ.

Прежде всего, отмечается в сообщении, в Москве не могут согласиться с односторонне поданными выводами Независимой комиссии по расследованию в Сирии, касающимися трагедии в Хуле.

"Кто действительно виноват в этой резне - еще предстоит разобраться. Неприемлемо также, что этот инцидент искусственно выпячивается на фоне игнорирования других аналогичных преступлений в стране, за которыми стоят террористы и бандиты. Достойно сожаления, что авторы проекта не пошли на то, чтобы сделать формулировки резолюции, касающиеся трагедии в Хуле, непредвзятыми", - поясняют на Смоленской площади.


