
Граждане имеют право на участие в массовых акциях, но нападения на представителей органов правопорядка должны пресекаться на ранних стадиях, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Безусловно, все, кто принимает участие в массовых мероприятиях, они: а) имеют на это право; б) государство должно обеспечить им эти права, но есть еще и третье - в) они сами должны действовать в рамках закона", - сказал В.Путин участникам молодежного форума "Селигер-2012".

"Если они сами нападают на представителей полиции, наносят им какие-то увечья, бросаются в них камнями и т.д. - такая деятельность, без всяких сомнений, должна пресекаться. Причем, пресекаться она должна на ранних стадиях", - заявил Путин.


