
В управлении ФСИН по Москве утверждают, что жизни фигуранта "болотного дела" Сергея Кривова, объявившего голодовку, ничто не угрожает.

"Основные жизненные показатели - температура тела, пульс, давление - в пределах нормы. Угрозы для жизни в настоящий момент нет", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель УФСИН Москвы Сергей Цыганков.

Он напомнил, что голодовку Кривов объявил 19 сентября. Представитель УФСИН признал, что с этого момента фигурант "болотного дела" потерял более 19 кг. "В момент начала голодовки его вес составлял 79 кг. По состоянию на 20 ноября вес тела Кривова составляет 59,7 кг", - уточнил Цыганков.

"По результатам лабораторных и инструментальных исследований в настоящее время патологии не выявлено, Кривов ежедневно осматривается медицинскими работниками с внесением результатов осмотра в медицинскую документацию", - заявил представитель тюремного ведомства.




