
МЧС РФ эвакуирует из Лос-Анджелеса в Москву получившую травму во время группового прыжка российскую парашютистку.

"Самолет МЧС России "Ил-62" вылетел из аэропорта "Домодедово" в Лос-Анджелес для эвакуации в российское лечебное учреждение пострадавшей в США парашютистки в 16:20 мск. На борту самолета пять врачей Центроспаса, а также психолог Центра экстренной психологической помощи МЧС РФ", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

Российская спортсменка получила черепно-мозговую траву 23 сентября во время группового прыжка с парашютом на аэродроме "Перрис Велей" (Калифорния). В воздухе она столкнулась с другим участником прыжка, запуталась в стропах и не смогла своевременно открыть запасной парашют. 

После инцидента россиянка была доставлена в госпиталь г. Морено-валли, что в пригороде Лос-Анджелеса. В настоящее время ее состояние оценивается как тяжелое. Женщина находится в коме.





