
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с пропажей студентки МГУ, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.
	"Главным следственным управлением по Москве возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство) по факту безвестного исчезновения 22-летней студентки МГУ им.Ломоносова", - сказала она.
	По ее данным, 13 сентября примерно в 18:00 студентка четвертого курса исторического факультета вуза вышла из тренажерного зала после окончания занятий по физкультуре, однако домой не вернулась и в настоящий момент ее местонахождение неизвестно.
	Больше двух недель назад в социальных сетях и ряде интернет-СМИ по просьбе родственников и близких пропавшей московской студентки Ирины Артемовой были опубликованы ее фотографии. 



