
Прокуратура Краснодарского края заявила о недостаточной работе местных властей в вопросе обеспечения профилактики эпидемий в районах, пострадавших от наводнения.

"В связи с выявленными нарушениями законодательства о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения, а также об иммунопрофилактике инфекционных заболеваний, прокуратура края внесла представление в адрес заместителя главы администрации Краснодарского края", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ.

Там отмечается, что по результатам проверки медицинских учреждений, который оказывают помощь пострадавшим, "выявлены многочисленные нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства". "В связи с чем Крымским межрайонным прокурором внесено представление главному врачу Крымской городской больницы",- говорится в пресс-релизе.


