
ОАО "Информационные спутниковые системы" имени М.Ф.Решетнева (ИСС, Железногорск, Красноярский край) готово построить для Индонезии телекоммуникационный аппарат взамен спутника Telkom-3, который не удалось в августе вывести на целевую орбиту, сообщил "Интерфаксу" генеральный конструктор и генеральный директор ИСС Николай Тестоедов.

"Готовы его сделать за 22-24 месяца, имея в виду готовность к отправке на космодром", - уточнил он.

По его словам, индонезийская сторона взяла паузу, пока не решатся вопросы, связанные со страховыми выплатами.

6 августа ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и двумя спутниками связи - российским "Экспресс-МД2" и индонезийским Telkom 3 стартовала с космодрома Байконур. Ракета-носитель отработала штатно. Дальнейшее выведение спутников должно было производиться за счет четырех включений маршевой двигательной установки разгонного блока. Однако из-за неполадок спутники были выведены на нерасчетную орбиту и не могут использоваться по целевому назначению.



