
Энергетики в субботу восстанавливают в ряде районов Ростовской области энергоснабжение, нарушенное из-за непогоды, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России. 

"Минувшей ночью из-за ухудшения погоды - снегопад, сильный ветер - произошли отключения электроэнергии в ряде районов Ростовской области, таких, как Зеленоградский, Октябрьский сельский, Неклиновский, Кагальницкий, Красносулинский, Пролетарский, Азовский, Багаевский", - сказал представитель пресс-службы.

В общей сложности без электроэнергии остаются около 8 тыс. человек. 

Как сообщили агентству в пресс-службе "Ростовэнерго" (филиал ОАО "МРСК Юга"), в течение светового дня планируется восстановление энергоснабжения в населенных пунктах, где произошли отключения электроэнергии.




