
Минздравсоцразвития направляет из Москвы бригаду медиков для помощи детям, пострадавшим в ДТП на Ставрополье. "Бригада из московского НИИ педиатрии и детской хирургии Минздравсоцразвития России в составе детского хирурга, нейрохирурга, травматолога, анестезиолога-реаниматолога вылетает в Пятигорск", - сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе ведомства.

В министерстве сообщили, что трое школьников находятся в тяжелом состоянии, всего госпитализировали 18 детей, пострадавших в ДТП в Ставропольском крае.




