
Иностранные врачи вместе с двумя украинскими медиками во вторник вечером начали первичный осмотр экс-премьера Украины Юлии Тимошенко в колонии в Харькове, сообщила заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко журналистам. Она отметила, что Тимошенко дала письменное согласие на обследование иностранными врачами, а задержка в начале процедуры обследования была вызвана переговорами об участии в обследовании украинских специалистов.

Моисеенко уточнила, что экс-премьер согласилась на осмотр главным терапевтом Украины, заместителем руководителя комиссии Василием Нетяженко, а также лечащим врачом пенитенциарной службы Украины. "Медицинское обследование может быть достаточно длительным, так как в комиссию входят англоязычные врачи, и необходима процедура перевода", - отметила Моисеенко. Она затруднилась сказать, сколько времени займет первичное обследование Тимошенко, заверив, что врачи будут работать столько, сколько нужно.

Со своей стороны, начальник Государственной пенитенциарной службы Украины Александр Литипков подчеркнул, что ограничений по времени для работы комиссии не будет.

Ранее сообщалось, что экс-премьер Украины во вторник отказалась от обследования медицинской группой, в состав которой входят 5 иностранных и 6 украинских врачей. "Заключенная отказалась от участия в обследовании специалистов Минздрава Украины и врачей Государственной пенитенциарной службы Украины. Такие заявления Ю.Тимошенко являются прямым нарушением требований действующего законодательства Украины", - говорилось в сообщении Государственной пенитенциарной службы Украины во вторник. Там уточнили, что речь идет о нарушении ст.116 Уголовно-исполнительного кодекса Украины, которой предусмотрено консультирование, лечение или обследование привлеченными врачами больного осужденного под наблюдением медперсонала исправительного учреждения; это расценивается как нежелание проходить осужденной медобследования в рамках правового поля. Об отказе Тимошенко от предложенных услуг комиссии в составе врачей из Украины, Канады и ФРГ составлен соответствующий акт. 
Защитник экс-премьера Сергей Власенко подтвердил информацию о том, подзащитная отказалась от медобследования. "Юлия Владимировна отказалась от обследования врачами министерства здравоохранения. Она передала очередное письменное обращение о том, что не возражает, чтобы ее обследовали немецкие и канадские врачи в присутствии представителя Госпенитенциарной системы, как требует действующее законодательство", - сказал Власенко в комментарии агентству "Интерфакс". Он предположил, что информация о том, что Тимошенко отказалась от обследования всеми врачами, является частью спланированной операции по срыву медобследования экс-премьера.
Ранее во вторник в Качановскую колонию в Харькове, где содержится Тимошенко, прибыла международная комиссия врачей, в которую вошли 3 врача из Канады, 2 из Германии и 6 украинских специалистов. Медкомиссию возглавила первый замминистра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко. Она заявляла журналистам, что Тимошенко может отказаться от обследования любого приехавшего специалиста. "Мы договорились, что комиссия будет совместная, мы можем обсуждать какие-то вещи. Но если Юлия Владимировна не согласна с каким-то или украинским специалистом, или с канадским, или с немецким, если она не согласится общаться с ним и не захочет, чтобы он принимал участие в обследовании - это не является проблемой", - сказала Моисеенко журналистам в аэропорту Харькова.

Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году. Она отбывает наказание в Качановской колонии в Харькове. Соратники и родные Тимошенко неоднократно заявляли об ухудшении состояния здоровья Тимошенко. Экс-премьер неоднократно отказывалась от обследования специалистами Министерства здравоохранения Украины.

Дочь заключенной Евгения Тимошенко во вторник утром заявляла, что ее мать готова признать результаты только независимого медицинского обследования, а специалистам украинского Минздрава Тимошенко не доверяет. По словам Евгении, ее матери прекращали давать обезболивающее, чтобы она согласилась на обследование совместной комиссией. Она также отметила, что обсуждение условий обследования заключенной происходит без учета ее пожеланий. "Самое главное, что пожелания и права пациента при всем этом не учитываются", - подчеркнула дочь бывшего премьер-министра, отметив, что во вторник она не смогла встретиться с мамой. 



