
Человек погиб в результате ДТП в Северном административном округе столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в субботу около 15:30 в районе дома № 39 по Хорошевскому шоссе водитель автомобиля "Мерседес", двигавшийся со значительным превышением разрешенной скорости, не справился с управлением и совершил наезд на мачту городского освещения.

Сила удара была настолько значительной, что автомобиль буквально разорвало пополам. Водитель погиб на месте, отметил собеседник агентства.



