
Власти не пойдут на отмену итогов парламентских выборов после массового митинга оппозиции на Болотной площади Москвы, считает российский политолог. "Не думаю, что такие разовые всплески, пусть и мощные, заставят власть что-то серьезно менять", - сказал "Интерфаксу" декан факультета прикладной политологии Высшей школы экономики Марк Урнов.

"Новые выборы никто проводить не будет. Максимум, на что может пойти власть - это пересчет голосов на некоторых участках в некоторых территориальных избирательных комиссиях, и то, чтобы продемонстрировать, что особенных отклонений не было", - сообщил он.




