
Спасатели во вторник обнаружили погибшим третьего горняка, заблокированного более месяца назад в результате аварии на шахте "Киселевская" (Кемеровская область).
	Председатель Киселевской территориальной организации "Росуглепроф" Анатолий Оренбуров сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что тело было обнаружено на четвертом внутреннем пласту пострадавшей выработки.
	"Тело опознано - это Сергей Бодров. В настоящее время работает комиссия, которая определит размер компенсации и решение других сопутствующих вопросов в отношении семьи погибшего", - сказал Оренбуров.



