
Сильный пожар произошел в старом здании в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, пожар произошел в пятиэтажном здании старой постройки по улице Гиляровского, дом 65. Пожару присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.

Очаг возгорания находится на четвертом этаже, существует угроза распространения огня на пятый этаж.

Идет эвакуация людей, в том числе и при помощи наружных лестниц. Движение по улице Гиляровского фактически перекрыто.





