
На юго-востоке Турции, недалеко от города Ван, в понедельник были зафиксированы повторные толчки магнитудой 6,1, сообщило геологическое управление США. Эпицентр толчков находился в 20 км к северо-западу от Ванна, их очаг залегал на глубине 9 км.
Ранее в том же районе случилось мощное землетрясение магнитудой 7,2, которое, по официальным подтверждениям, унесло жизни более ста человек, однако власти предполагают, что погибших могут быть сотни.
В
Число погибших в результате землетрясения в Турции, по последним данным, составляет 279 человек, еще более 1,3 тыс. получили ранения, сообщает в понедельник агентство EFE. Председатель Поисково-спасательной ассоциации страны Насух Маруки заявил, что в течение двух дней будут разобраны все завалы, что позволит обнаружить возможных выживших. Спасательные работы осложняются в связи с похолоданием, отмечают турецкие СМИ.

В пострадавших от стихийного бедствия населенных пунктов представители властей пытаются справиться с возникшей паникой, а также призывают граждан не возвращаться пока в дома. Дополнительным тревожным фактором, как указывается в публикациях CNN Turk, является то, что в регионе в настоящий момент нулевая температура воздуха, а в некоторых районах ожидается снег, что может осложнить ситуацию на дорогах, ведущих в Ван, по которым в настоящий момент в город доставляются медикаменты, вода и продукты питания.
Спасатели продолжают работы на развалинах в поисках возможно выживших и тел погибших. Согласно сообщению CNN Turk, госпиталь в городе Ван также разрушен, а потому пока пострадавших размещают на садовой территории у здания. В столице Турции Анкаре при министрестве здравоохранения создан кризисный центр.
Ряд стран уже предложил Турции помощь в борьбе с последствиями стихийного бедствия. В числе данных стран была и Россия. "По поручению президента России МЧС привело в готовность силы для оказания помощи в ликвидации последствий землетрясения в Турции. К вылету готовы два самолета Ил-76, на борту которых спасатели, кинологи, психологи, мобильный госпиталь, аварийно-спасательная техника и оборудование", - сообщила начальник Управления информации МЧС России Ирина Андрианова. МЧС Азербайджана уже отправило два самолета со спасателями и гуманитарной помощью в турецкий город Ван, пострадавший от землетрясения.
Затронула воскресное землетрясение и Армению, где сила толчков, согласно сообщению местного МЧС, составляла 3-5 баллов. Представитель МЧС сообщил, что первые толчки произошли в 15:41 по ереванскому времени (14:41 мск), за ними последовали шесть афтершоков магнитудой 3,9-5,7. В результате воскресного землетрясения в Армении никто не пострадал, однако в сети мобильной связи произошел сбой.

Землетрясение в Турции10 фотографий
Теги: Турция, землетрясение, жертвы, бедствие, Ван




