
Мэрия Москвы будет рассматривать заявки оппозиции на проведение массовых акций с учетом воскресных событий на Болотной площади, заявил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров. "В дальнейшем заявки оппозиции будут рассматриваться в установленном законом порядке. Но при этом мы, безусловно, будем учитывать возможные последствия в том случае, если среди заявителей окажутся организаторы так называемого "марша миллионов", - подчеркнул А.Майоров.

По его словам, "правовую оценку действиям оппозиционеров во время акции на улице Якиманка и Болотной площади дадут правоохранительные органы".



