
Глава МВД Южной Осетии Валерий Валиев заявляет, что физического воздействия к лидеру оппозиции Алле Джиоевой не применялось. "В ходе оперативно-следственных мероприятий, которые проводились сегодня в штабе лидера оппозиции Аллы Джиоевой, сотрудники силовых структур действовали корректно, в рамках закона, без применения физического воздействия в отношении Джиоевой. Мы категорически опровергаем все слухи о том, что она якобы получила удар прикладом автомата по голове, в результате чего произошло внутреннее кровоизлияние", - заявил журналистам Валиев.

По его словам, первичный медицинский осмотр, который проводился врачами в больнице, куда была доставлена Джиоева, также не зафиксировал каких-либо телесных повреждений. "Все это наглая, безответственная ложь", - подчеркнул министр.


