
Музыкант американской рок-группы Bloodhound Gang в своих показаниях полицейским не отрицал, что использовал российский флаг во время скандального выступления на Украине.
Как сообщили Интерфаксу в пресс-службе МВД, дознаватели МВД перед вылетом взяли с него объяснения, в которых музыкант подтвердил, что использовал государственный флаг России во время своего выступления.
Ранее в понедельник представитель министерства сообщил, что органы МВД возбудили уголовное дело по факту надругательства над российским флагом одним из музыкантов американской рок-группы Bloodhound Gang во время концерта на Украине.



