
Военные следователи в Саратове расследуют дело о мошенничестве на сумму более 260 млн рублей при выполнении гособоронзаказа, сообщили в пресс-службе Главного военного следственного управления (ГВСУ) СКР.

Как сообщает пресс-служба,уголовное дело по статье 159 УК РФ (мошенничество) возбуждено в отношении неустановленных лиц возбуждено уголовное дело.

В нем отмечается, что в рамках госконтрактов Минобороны с "Девятым Центральным автомобильным ремонтным заводом" по капремонту военной техники было похищено более 266 млн рублей.
Об обстоятельствах произошедшего допрашиваются должностные лица ОАО "9 ЦАРЗ" и 4313 военного представительства Министерства обороны РФ, которые должны были осуществлять приемку техники. Также по названным госконтрактам изъята документация.


