
Активисты оппозиционной Общенациональной социал-демократической партии (ОСДП) решили выразить свое несогласие с прошедшими парламентскими выборами на центральной площади в Алматы.
	"Завтра мы выйдем на площадь Республики, не на площадку за кинотеатром "Сарыарка" (в отдаленном от центра города спальном микрорайоне - "ИФ-К")", - сообщил генеральный секретарь ОСДП Амиржан Косанов на пресс-конференции в понедельник в Алматы.
	"Члены политсовета партии придут на эту акцию протеста выразить свое несогласие с грязными, нелегитимными выборами", - добавил он.



