
Действующий президент Южной Осетии Эдуард Кокойты в среду вечером вышел из здания правительства республики к сторонникам оппозиционного кандидата Аллы Джиоевой и обратился к ним с призывом отказаться от конфронтации и не допустить дестабилизации обстановки.

Митингующие прервали выступление Кокойты свистом и криками "Позор!", после чего президент вернулся обратно в здание, передает с места событий корреспондент "Интерфакса". Между тем митингующие не намерены расходиться. Они разжигают на площади перед домом правительства костры и скандируют: "Позор!".

В свою очередь сотрудники правоохранительных органов республики усиливают меры безопасности у здания правительства. Лестница перед входом в дом правительства оцеплена отрядами милиции специального назначения.

Кроме того, на площади дежурят многочисленные отряды вооруженных людей в армейском камуфляже и касках-полусферах. Большинство дежурящих на площади силовиков вооружены автоматами Калашникова.


