
Власти Сирии согласились с планом мирного урегулирования, разработанным специальным посланником ООН и Лиги арабских государств, бывшим секретарем Организации объединенных наций Кофи Аннаном.

Как сообщил во вторник представитель Аннана Ахмад Фаузи, официальный Дамаск уведомил экс-генсека о своем согласии специальным письмом. Аннан, по словам Фаузи, призвал правительство Сирии немедленно начать выполнение программы. Чуть позже согласие Дамаска подтвердил и сам Аннан.

Он заявил, что считает решение сирийских властей "важным первым шагом, способным приблизить конец насилия и кровопролития в стране". Ранее сегодня бывший генсек ООН сообщил, что в Сирию может быть отправлена наблюдательная миссия ООН, которая будет следить за тем, чтобы стороны конфликта выполняли свои обязательства. Он выразил надежду, что вскоре удастся определить все параметры, и таким образом ООН будет работать "на месте и мониторить, как две стороны придерживаются договоренностей".

Напомним, что план мирного урегулирования, предложенный Аннаном, содержит шесть основных пунктов. Среди них прекращение огня всеми сторонами конфликта. Правительственные войска, впрочем, согласно плану должны сделать это первыми. Прекращение огня положит начало двухдневному перемирию, в течение которого в осажденные армией города должны отвезти гуманитарную помощь и забрать раненых. Предусмотрено также начало переговоров между правительством и оппозицией.

План Аннана стал первой программой урегулирования в Сирии, единогласно одобренный мировым сообществом. 21 марта план получил одобрение Совета безопасности ООН, ранее безуспешно пытавшегося прекратить насилие в Сирии принятием резолюций. Россия и Китай неизменно накладывали на эти документы вето, считая, что они дадут США и НАТО возможность военного вмешательства в ситуацию.

Комментируя сегодняшние новости, МИД России заявил, что считает план Аннана реальным способом прекращения кровопролития, но не думает, что для Сирии это последний шанс вернуться к миру. "На этом этапе мы не будем говорить, что это последний шанс. Конечно, это очень серьезный и важный шаг со стороны международного сообщества, и упустить его никто не может и не вправе", - заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства РФ Александр Лукашевич на брифинге во вторник в Москве.

В МИД России также выразили сомнения насчет готовности сирийской оппозиции к диалогу с властями. В целом Лукашевич оценил перспективы миссии Кофи Аннана "с осторожным оптимизмом".

Дмитрий Медведев, присутствующий сейчас на саммите по ядерной безопасности в Сеуле, наоборот, назвал план Аннана "последним шансом" избежать эскалации гражданской войны в Сирии. "Ее последствия для Сирии будут просто фатальны", - подчеркнул российский президент.

Напомним, что в результате продолжающихся более года боевых действий в Сирии погибли, по данным сирийской оппозиции, более 10 тыс. человек, в основном - гражданское население. ООН оценивает потери примерно в 9,8 тыс. человек. Официальный Дамаск считает эти цифры завышенными и заявляет о примерно 6,8 тыс. погибших.


