
Центральный комитет Коммунистической партии Китая (КПК) на пленуме в Пекине подтвердил исключение из ее рядов Бо Силая, бывшего мэра китайского города Чунцина. Решение исключить Бо Силая из партии было принято политбюро КПК в сентябре. Он также был лишен депутатского иммунитета.

Опального китайского политика обвиняют в коррупции, злоупотреблении властью, побочных сексуальных связях. Он также известен тем, что его жена - Гу Кайлай - была приговорена за убийство британского бизнесмена к смертной казни с отсрочкой приведения приговора в исполнение.


