
Лидер Российского народно-демократического союза Михаил Касьянов на съезде организации призвал сторонников не сбавлять градус протестной активности, в том числе в регионах. "Протестная активность не должна спадать. Не нужно этого делать каждую неделю, но раз в два месяца надо давать власти почувствовать, что есть масса недовольных людей", - заявил М.Касьянов на съезде организации в субботу в Москве.

Он подчеркнул, что имеющиеся протестные движения и их цели остаются прежними: политическая реформа, освобождение политзаключенных, досрочные выборы парламента и президента. "Без этих протестов ничего не будет, надо заставить власть менять все", - сказал политик.

М.Касьянов выразил мнение, что попытки убедить граждан в том, что протестная активность "сдувается", - провокация. 

"Не через революцию, а через конституционные способы мы хотим добиться досрочных выборов: еще год-два такое возможно, но потом только революция",- сказал М.Касьянов. По его мнению, "скоро к "рассерженным горожанам" подключатся обделенные молодые люди с окраин, которым нечего терять". "Если левые радикалы заменят нынешнюю протестную интеллигенцию, революции не избежать",- добавил политик.




