
Россияне стали чаще обращаться в органы ГИБДД посредством интернета, сообщил замначальника Главного управления по обеспечению безопасности дорожного движения (ГУОБДД) МВД РФ Владимир Кузин.
	"Если раньше заявители, в основном, использовали обычную почту, то сейчас все больше обращений мы начинаем получать именно через Интернет. На текущий момент через Интернет-приемную в органы Госавтоинспекции поступило уже более 31 тыс. обращений", - сказал Кузин в понедельник журналистам.
	По его словам, все поступившие обращения регистрируются в трехдневный срок после их отправки заявителем, а затем рассматриваются в установленном порядке.
	Кузин напомнил, что через сервис приема обращений граждан, открытый в ноябре прошлого года на официальном сайте ГАИ (www.gibdd.ru), любой желающий может напрямую обратиться к руководителям как ГУОБДД, так и региональных подразделений главка.



