
Новый глава МИД Японии Коитиро Гэмба требует от российской стороны предоставления информации о полетах российских военных самолетов вблизи японских границ.
	В пятницу Гэмба в связи со своим вступлением в должность провел телефонный разговор с главой МИД России Сергеем Лавровым.
	"Министр Гэмба, подняв вопрос о движении российских военных самолетов вблизи Японии в течение последних нескольких дней, передал Лаврову заинтересованность японской стороны и обратился к нему с просьбой воздержаться от действий, вызывающих волнение, а также с просьбой предоставить информацию по данному вопросу", - говорится в пресс-релизе посольства Японии в Москве, поступившем в пятницу в "Интерфакс".



