
Один из троих задержанных в Испании по подозрению в терроризме - чеченец Эльдар Магомедов - вероятно, является одним из наиболее опасных террористов "Аль-Каиды", сообщила в понедельник испанская газета "Расон".

По ее информации, европейские спецслужбы считают Магомедова, называющего себя Ахмадом Альваром, одним из самых опасных и влиятельных представителей группировки "Аль-Каида" в Европе, отмечает издание. По имеющейся информации, он в совершенстве владел техниками подрыва автомобилей, самолетов и поездов.

Газета отмечает, что Магомедов раньше служил в советском спецназе, где специализировался на применении взрывчатых и отравляющих веществ. Известно, что ранее он проходил обучение в одном из тренировочных лагерей "Аль-Каиды" в пакистанской провинции Вазиристан. При задержании Магомедов оказал серьезное сопротивление. С ним справились лишь бойцы спецподразделения испанских сил безопасности.


