
В Великобритании из-за масштабной забастовки сотрудников пограничной службы в среду, 30 ноября, возможны перебои в работе пунктов погранконтроля, в том числе в аэропортах.

"Мы постараемся минимизировать последствия забастовки для пассажиров, однако предупреждаем, что они могут столкнуться со значительными задержками при прохождении пограничного контроля", - говорится в сообщении самого крупного аэропорта страны, лондонского Хитроу.

Кроме того, в связи с забастовками сотрудников служб погранконтроля не исключены и задержки авиарейсов. "Мы рекомендуем пассажирам быть в постоянном контакте со своими авиакомпаниями и следить за информацией", - отмечается в сообщении Хитроу.

Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в российском представительстве British Airways, пассажирам будет предоставлена возможность бесплатно поменять дату вылета, если прибытие в Лондон приходится на 30 ноября. "Мы планируем осуществлять рейсы в обычном режиме", - добавили в авиакомпании.

У большинства российских туроператоров вылетов туристических групп на 30 ноября не намечается - большая часть туров в Великобританию традиционно начинается в пятницу, субботу или воскресенье, а в середине недели, как правило, в Великобританию едут "индивидуалы" и бизнес-путешественники.


