
В Москве оперативниками Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД РФ по городу Москве задержаны подозреваемые во взрыве возле поста ДПС на 22-м км МКАД, совершенном в ночь на 7 июня 2011 года.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в ходе оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что взрыв совершили члены экстремистской группы, называющей себя "13 негритят". Группа входит в так называемое неформальное движение "Антифа".
	В настоящий момент задержаны двое подозреваемых - юноша и девушка.
	По информации источника, во время задержания девушка оказала сопротивление и нанесла ножевое ранение сотруднику полиции.



