
Экс-глава Минфина Алексей Кудрин, ныне возглавляющий Комитет гражданских инициатив, высказался за пересмотр закона о некоммерческих организациях - иностранных агентах.

"Наши НКО хотели бы взаимодействовать друг с другом и перекрестно обмениваться грантами, но, оказывается, такая работа будет называться иностранным агентом", - сообщается в видеоматериале с выступлением Кудрина на форуме "Гражданской двадцатки", размещенном на сайте Комитета гражданских инициатив.

"Пересмотр такого решения был бы хорошим завершением председательства России в большой двадцатке", - считает Кудрин.




