
Экипажи стратегических бомбардировщиков Ту-160 и Ту-95МС в пятницу осуществили пуски четырех крылатых ракет воздушного базирования, сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Экипажи Дальней авиации находились в воздухе около 15 часов. Все выпущенные с самолетов Ту-160 и Ту-95МС авиационные средства поражения достигли цели", - сообщил представитель Минобороны.

Он сообщил, что к пускам привлекались экипажи стратегических бомбардировщиков, базирующихся в Энгельсе (Саратовская область).

"Экипажи стратегических ракетоносцев, взлетев с аэродрома Энгельс, выполнили ряд задач по маршруту полета: отработали полет над безориентирной местностью и провели пуски четырех крылатых ракет на полигон Пембой (Республика Коми)", - сообщил представитель Минобороны РФ.

"Успешное выполнение практических пусков является высшей оценкой уровня подготовленности экипажей Дальней авиации", - сказал он.


