
Принадлежащий Алишеру Усманову холдинг "Коммерсантъ" объявил о приостановке вещания одноименного телеканала - проект признан экономически неэффективным. Ранее в руководстве холдинга произошли серьезные кадровые перестановки. В частности, пост гендиректора покинул Демьян Кудрявцев. До последнего момента его его уход связывали только с политическим мотивами, но не с показателями проектов, которыми он руководил. Ранее также по коммерческим причинам был закрыт принадлежащий холдингу журнал Citizen K.

"Канал в его нынешнем виде экономически неэффективен и, на наш взгляд, не имеет возможности выйти на самоокупаемость, - заявил "Интерфаксу" во вторник гендиректор холдинга Дмитрий Сергеев. - Поскольку поддержание вещания канала связано со значительными затратами, в том числе на распространение телевизионного сигнала по кабельным сетям, принято решение временно приостановить вещание "Коммерсантъ-ТВ" и заняться проработкой новой модели его развития".
"Очевидно, наиболее перспективной формой существования канала будет его развитие по модели интернет-телевидения, и решение о возобновлении вещания в интернете будет принято после проработки менеджментом новой экономической и информационной концепции", - добавил Сергеев.
Дмитрий Сергеев сменил Демьяна Кудрявцев на посту гендиректора холдинга в начале июня. Как было сказано в заявлении холдинга, он будет курировать разработку новой стратегии развития. Тогда же совет директоров холдинга "Коммерсант" возглавил Иван Таврин - партнер Усманова по медийному холдингу "ЮТВ". "Наша работа будет направлена на дальнейшее повышение бизнес-эффективности при сохранении всех завоеванных холдингом позиций и бережном отношении к традициям издательского дома", - заявил Таврин, комментируя свое назначение. "Уверен, что Иван Таврин привнесет новое видение в развитие такой важной структуры, как "Коммерсантъ", с учетом изменений, которые происходят в медийных технологиях и на рекламном рынке, сможет правильно выстроить взаимодействие холдинга с другими активами группы ", - говорил Алишер Усманов.
Уход Кудрявцев до последнего момента многие связывали со скандалом после декабрьских парламентских выборов 2011 г., когда в журнале "Ъ-Власть" была опубликована скандальная фотография избирательного бюллетеня на выборах в Госдуму с нецензурным призывом в адрес Владимира Путина. Кудрявцев тогда написал заявление об уходе, поскольку посчитал себя ответственным за происшедшее, однако позже был назначен гендиректором холдинга.
Сегодня Дмитрий Сергеев, встречаясь с коллективом телеканала, описал положение дел в "Ъ-ТВ" так: "Один день работы канала несет убыток на сумму, на которую можно купить хороший автомобиль немецкой сборки", – цитирует его издание Slon.ru. Дата прекращения вещания пока не названа.
Как напоминает газета "Коммерсант", телеканал  был запущен в октябре 2011 года. Он позиционируется как источник актуальных новостей и оперативных комментариев. По данным TNS-Gallup (9 месяцев вещания, первая опросная волна TV Index Plus в 1-м полугодии 2012 года, Россия, города с населением 100 000+): домашний среднемесячный охват аудитории: 3,0% (1 627 тыс.чел.) населения в возрасте старше 18 лет, совокупный (домашний и внедомашний) среднемесячный охват аудитории: 5,1% (2 766 тыс. чел.) населения старше 18 лет.




