
Комитет по конституционному законодательству Госдумы в понедельник поддержал поправку, которой приостанавливается деятельность НКО, занимающихся политической деятельностью в РФ и получающих безвозмездную финансовую помощь из США, сообщил глава комитета Владимир Плигин.

По его словам, к авторству законопроекта - российскому ответу на "акт Магнитского" - присоединились 398 депутатов Госдумы и 144 члена Совета Федерации, сообщил на заседании

Законопроект, вводящий визовые и финансовые санкции в отношения граждан США, нарушивших права граждан РФ.

Ожидается, что второе чтение законопроекта состоится в Госдуме в среду.



