
Сирия имеет полное право защищать своих граждан от террора и насилия и требует от Совета Безопасности ООН выполнить принятые ранее резолюции, касающиеся борьбы с терроризмом, говорится в послании сирийского МИД. Это послание в связи с терактами в городе Алеппо направлено генеральному секретарю ООН, председателю СБ ООН, генеральному секретарю Организации исламского сотрудничества, генеральному секретарю Лиги арабских государств и Верховному комиссару ООН по правам человека.

МИД САР потребовал от стран, укрывающих на своей территории боевиков, передать их сирийским властям в соответствии с международными законами по борьбе с терроризмом, а также прекратить их поддержку и финансирование в соответствии с резолюциями СБ ООН, касающимися борьбы с терроризмом.

В документе отмечается, что "эти преступления совершены террористами, которые поддерживаются западными и арабскими странами, не выполняющими своих международных обязательств и стремящимися подорвать безопасность Сирии и ее граждан".




