
Министерство связи и массовых коммуникаций РФ сомневается в целесообразности введения оборотных штрафов для операторов связи за нарушения отраслевого законодательства и нормативной базы. "Методика штрафов должна быть изменена, но оборотные штрафы мы не поддерживаем", - заявил журналистам замглавы Минкомсвязи Денис Свердлов.

Он напомнил, что ввести оборотные штрафы за нарушение законодательства в области связи предложил Роскомнадзор. Однако, по мнению Минкомсвязи, наделение отраслевого регулятора полномочиями по наложению оборотных штрафов - избыточная мера.

Более правильный механизм - это фиксированные штрафы, а также отзыв лицензий в предусмотренных законом случаях, отметил Свердлов.


