
Тбилисский городской суд в пятницу снял с бывшего министра обороны Грузии Ираклия Окруашвили последнее из четырех предъявленных обвинений.

Как сообщил журналистам адвокат Звиад Кордзадзе, суд удовлетворил ходатайство прокуратуры освободить в зале суда Окруашвили под залог в 15 тысяч лари (около 11 тысяч долларов). "Все обвинения с Окруашвили сняты и сегодня он вернется домой, хотя через несколько часов он примет участие в формальном заседании суда, где должны быть допрошены еще двое свидетелей защиты, а на следующей неделе состоятся еще два аналогичных формальных заседаний суда", - сказал адвокат.



