
Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко сообщила, что приняла решение баллотироваться в муниципальные депутаты в муниципальном совете "Округ Петровское" и в муниципальном совете "Красненькая речка". "Я приняла решение зарегистрироваться в обоих муниципальных советах", - сказала она журналистам в воскресенье.

По словам губернатора, главным фактором в выборе места, где она будет баллотироваться, был фактор времени. "Я была готова идти в любом муниципальном совете. На всех встречах с горожанами я слышала спасибо за город. Главным фактором при выборе был фактор времени", - подчеркнула она.

Матвиенко должна пройти через процедуру муниципальных выборов, чтобы получить депутатский мандат и быть делегированной в Совет Федерации, где ее прочат на пост спикера.

Губернатор отметила, что информация о проведении выборов в этих муниципалитетах была в открытом доступе для всех. "О проведении этих выборов я лично читала в прессе", - сказала она. Матвиенко подчеркнула, что кандидатами на выборах в качестве ее соперников зарегистрированы и самовыдвиженцы, и представители других партий. По ее словам, предложения выдвигаться именно в эти муниципалитеты ей поступили от избирателей, проживающих на этих территориях, и от руководств самих муниципалитетов.

Губернатор добавила, что решение о своем выдвижении она согласовала с "Единой Россией". "И Политсовет "Единой России" принял решение для рекомендации выдвижения меня в эти муниципалитеты", - отметила Матвиенко.

Она сообщила, что выборы в обоих муниципалитетах состоятся 21 августа. Также губернатор сказала, что все юристы, к которым она обращалась, признали решение о проведении выборов в этих муниципалитетах законным. 



