
Москва и Душанбе в четверг продолжили спорить о правомерности судебного решения по делу двух летчиков российской авиакомпании, которые получили по 8,5 лет по обвинению в контрабанде. Официальные лица В Душанбе ничего особенного в приговоре не видят, но на простой процедурный вопрос о деле на стадии следствия ответить не могут.

Напомним, во вторник суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов российской авиакомпании "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов, а также конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании.

В четверг генпрокурор Таджикистан Шерхон Салимзода заявил, что не видит никакой политической подоплеки в этом деле. "Некоторые средства массовой информации этому вопросу придают политическую окраску, но это не соответствует действительности. Это происшествие является обычным преступлением, не имеет никакого политического характера, - заявил он в четверг на пресс-конференции в Душанбе. - Указанные самолеты без разрешения авиационных служб и других соответствующих органов республики проникли в Таджикистан, и, кроме того, не подчиняясь требованиям авиационных служб, произвели посадку на нашей территории. Семь раз наши диспетчеры отказывали в посадке этим самолетам, однако пилоты продолжали углубляться в глубь территории Таджикистана".

Защита осужденных пилотов ранее заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.

"Вопреки требованиям статей Воздушного кодекса, пилоты ложно объявили "сигнал бедствия" и незаконно пересекли госграницу Республики Таджикистан. Объявление "сигнала бедствия" не имело оснований, и это было сделано лишь для того, чтобы беспрепятственно приземлиться в аэропорту города Курган-Тюбе", - утверждает Салимзода. По его данным, "осмотр самолетов с участием специалистов показал, что они имели возможность возвратиться в город Кабул".

"Воздушные суда не зарегистрированы в государственных органах ни одной страны, ни имеют летного резерва, сертификата оператора, сертификата летной годности, и при этих обстоятельствах, приняв их и разрешив им прозвести вылет в другие государства, можно было бы забыть о компетентности соответствующих органов Республики Таджикистан", - отметил генпрокурор республики.

"Во время следствия и до сегодняшнего дня ни от одного государства официальных обращений в отношении вышеуказанных граждан не поступало, - подчеркнул генпрокурор. - Только в органы предварительного расследование поступило обращение Посольства Российской Федерации в Республике Таджикистан и после ответа на данное обращение каких-либо претензий (со стороны посольства РФ - ИФ) не поступало".

В ответ на это заявление присутствовавший на пресс-конференции консул посольства РФ в Душанбе Игорь Лабузов попросил генпрокурора разъяснить, почему обвинения пилотам были предъявлены 12 мая 2011 г., а посольство получило уведомление об их аресте лишь 31 мая, хотя прокуратура должна была это сделать в трехдневный срок. Салимзода не смог ответить на этот вопрос.

В министерстве иностранных дел России заявляют, что с самого начала истории с осужденными летчиками  занимались их судьбой. "Как только стало известно об этом, наши дипломаты предприняли все необходимые меры, и наше посольство запрашивало не только министерство иностранных дел, но и Государственный комитет безопасности Таджикистана с просьбой разъяснить ситуацию, и такие разъяснения мы получили. Они поступили официальной нотой, достаточно формального содержания и только 31 мая. После этого наши представители были в плотном контакте практически со всеми органами власти Таджикистана", - заявил на брифинге в четверг в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. По его словам, "к сожалению, все дошло до суда, до выброса этого сюжета в медийное пространство, и мы вынуждены были реагировать, реагировать принципиально".

Официальный представитель внешнеполитического ведомства РФ еще раз подчеркнул, что "с самого начала появления официальной информации о задержании летчиков начали предпринимать, продолжали и будем продолжать предпринимать все меры для их освобождения". "Позиция МИД будет принципиальной и жесткой", - добавил он. 

Тем временем защита осужденных практически закончила подготовку текста кассационной жалобы и представит ее в органы юстиции республики в пятницу, 11 ноября, сообщил "Интерфаксу" в четверг их адвокат Гулом Бобоев. "Текст завершен, он согласован с моими подзащитными и завтра мы его представим в соответствующие органы, - сообщил он по телефону из Курган-Тюбе. - Я по-прежнему уверен в полной невиновности своих подзащитных, и я надеюсь, что вышестоящие инстанции примут к сведению доводы защиты".

По его словам, пилотов продолжают держать в следственном изоляторе города Курган-Тюбе. "У них нормальное питание, приемлемые условия содержания. Дух моих подзащитных не сломлен, они готовы к дальнейшей борьбе за справедливость", - подчеркнул адвокат. 

В Общественной палате требуют отставки российского посла в Душанбе. "Исходя из сложившейся ситуации вокруг российского летчика в Таджикистане посол Попов должен подать в отставку, а разрешением этого сложного вопроса должны заняться новые люди, а также на уровне министра иностранных дел и его заместителей", - заявил "Интерфаксу" в четверг член ОП Анатолий Кучерена.


В свою очередь глава международного комитета Госдумы Константин Косачев попросил своего коллегу в парламенте Таджикистана взять под ситуацию контроль. "Я сегодня отправил главе комитета по международным делам Маджлиса Таджикистана господину Олим Салимзода послание, в котором выразил свою озабоченность в связи с осуждением летчиков российской авиакомпании и просьбой взять под парламентский контроль этот вопрос", - сказал Косачев журналистам в четверг.

По словам Косачева, в своем письме он выразил надежду, что союзнические отношения, партнерство и взаимоуважение между Россией и Таджикистаном позволят с честью преодолеть последствия данного инцидента и добиться скорейшего возвращения на родину гражданина РФ, летчика Владимира Садовничего и его коллеги, эстонского пилота Алексея Руденко.



