
Платиновое обручальное кольцо легендарной Мэрилин Монро выставлено на торги аукционного дома Profiles in History в Калифорнии. Торги назначены на 15 декабря 2011 года, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на сайт телеканала CNN. Именно это кольцо, инкрустированное 35 бриллиантами, голливудская кинодива носила во время своего второго брака в 1954 году с бейсболистом Джо Джи Маджо. 

Вместе с кольцом М.Монро на торги выставлены красные туфельки Джуди Гарленд, в которых она снималась в фильме "Волшебник страны Оз".  




