
Прокуратура признала незаконным возбуждение в России дела в отношении граждан США - супругов Крейверов, в семье которых погиб усыновленный российский мальчик Иван Скоробогатов.

Как передал корреспондент "Интерфакса", такое заявление прокурор сделал в Басманном суде Москвы, где рассматривается ходатайство о заочном аресте американцев.

Свою позицию обвинитель обосновал тем, что в отношении Крейверов уже был судебный процесс в США.

Прокуратура признала незаконным объявление американских супругов в международный розыск и попросила суд не удовлетворять ходатайство следствия об их заочном аресте.


