
Оппозиционный политик Эдуард Лимонов (настоящая фамилия Савенко) представил в Центризбирком РФ пакет документов, подтверждающих его самовыдвижение в качестве кандидата на пост президента РФ.

Процедура передачи документов осуществлялась в течение часа, передает "Интерфакс". Лимонов представил, в частности, данные о своих доходах за период 2007-2010 годов, которые составили около 1,5 млн рублей.

Как сообщил "Интерфаксу" соратник Лимонова Александр Аверин, расписку в том, что документы приняты, дала член ЦИК Елена Дубровина.




