
Рабочая комиссия Татарского территориального отдела государственного авиационного надзора Ространснадзора приступила к проверке ООО "Тулпар Техник" (Казань), где в августе 2011 года прошел плановое техобслуживание разбившийся под Ярославлем самолет Як-42.
	Руководитель ТТО Госавианадзора Альберт Сафин сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что распоряжение о проведении проверки поступило от руководства из Москвы сразу после получения информации о трагедии.
	"В руководстве ООО "Тулпар Техник" нам сообщили, что в ходе техобслуживания, по просьбе авиакомпании "Як-Сервис", на самолете был заменен правый двигатель, поскольку у него заканчивался рабочий ресурс", - сообщил Сафин, добавив, что на Як-42 стояли три двигателя Д-36 производства одного из предприятий Запорожья (Украина).



