
По предварительным данным МЧС, в результате серии взрывов в Днепропетровске пострадали 14 человек.

Как сообщается на сайте ведомства, в результате первого взрыва рядом с трамвайной остановкой "Оперный театр" в центре Днепропетровска около 11:50 пострадали пять человек, которые с травмами различной степени тяжести были госпитализированы в больницу им.Мечникова.

В результате второго о взрыва, прозвучавшего на ул.Столярова возле кинотеатра "Родина" и монтажного техникума в 12.30, пострадали семь человек, отмечают в ведомстве.

В результате третьего взрыва, прозвучавшего в Днепропетровске в 12.45 у парка им.Лазаря Глобы, пострадали два человека, отмечают в МЧС.

Также в ведомстве заявляют, что выясняют наличие пострадавших и обстоятельств четвертого взрыва, который произошел в районе оперного театра в центре Днепропетровска около 13.00 по местному времени рядом с местом первого взрыва.




