
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что в 2013 году в Госдуму планируется внести законопроект о налоге на роскошь.
	"Я говорил о введении налога на роскошь не для красного словца, а рассматривал проблему с практической точки зрения", - сказал Путин в ходе "прямой линии" с гражданами в четверг.
	По его словам, для этого "нужно иметь кадастр собственности и недвижимости".
	"Соответствующие службы в течение следующего года должны подготовить такой кадастр, и тогда в 2013 году мы внесем в Государственную Думу законопроект о налоге на сверхпотребление и на роскошь", - отметил Путин.
	"Налог на сверхпотребление, налог на роскошь обоснован, возможен и нужен", - подчеркнул Путин.



