
Из 100 боевых кораблей Военно-морских сил (ВМС) США, находящихся в настоящее время в дальних походах, 30 сосредоточены в районе Ближнего Востока, сообщило в пятницу американское военное ведомство. С приходом авианосца "Энтерпрайз" с кораблями боевого охранения в Персидский залив группировка ВМС США на Ближнем Востоке возрастет до 35 кораблей.
Aвианосная ударная группа во главе с "Энтерпрайзом" отправится из базы в Норфолке, штат Вирджиния, в марте и прибудет в район Персидского залива в апреле, присоединившись к находящимся там уже двум другим авианосцам.
В минувшее воскресенье в Персидский залив через Ормузский пролив уже зашел американский авианосец "Авраам Линкольн". Его сопровождают ракетный крейсер и два эсминца ВМС США и по одному кораблю ВМФ Великобритании и Франции.
Тем временем к востоку от Ормузского пролива - в северной части Аравийского моря, омывающего юго-восточное побережье Ирана, находится авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем "Карл Винсон".
В настоящее время в регионе Персидском заливе США располагают 15-тысячной армейской группировкой, размещенной в Кувейте, экспедиционным батальоном морской пехоты, амфибийно-десантной группой кораблей, включающей вертолетоносец.
Группировка ВМС США на Ближнем Востоке включает несколько авианосных, корабельных, а также амфибийно-десантных групп. Это вторая по числу кораблей группировка американских ВМС за рубежом. Самая большая группировка ВМС США находится в настоящее время в западной части Тихого океана - у берегов Китая, Кореи и Японии сосредоточено около 60 боевых кораблей.
По словам представителей Пентагона, регион Ближнего Востока и западная часть Тихого океана являются приоритетными для постоянного присутствия кораблей ВМС США.
Авианосная ударная группа во главе с атомным авианосцем "Энтерпрайз" перед походом примет участие в крупномасштабных учениях, в ходе которых будет отрабатываться высадка десанта морской пехоты на берег условного противника и его авиаподдержка, сообщил Пентагон.
В учениях "Смелый аллигатор 2012", которые пройдут с 30 января по 12 февраля, помимо ВМС США примут участие корабли, авиация, подразделения и военные наблюдатели из Великобритании, Франции, Италии, Испании, Нидерландов, Канады, Австралии и Новой Зеландии.
В учениях примут участие авианосная ударная группа в составе авианосца "Энтерпрайз", ракетного крейсера и трех ракетных эсминцев, экспедиционная ударная группа, в которую входят десантные корабли, крейсер, эсминец, фрегат, подводная лодка и самолет морской патрульной авиации, а также амфибийно-десантная группа, имеющая в своем составе вертолетоносец. От Корпуса морской пехоты США будут задействованы экспедиционная бригада морской пехоты и экспедиционный батальон морской пехоты.
Что касается других участников, то Франция, в частности, будет представлена десантной группой, в которую всходит десантный вертолетоносец "Мистраль", Канада направит два минных тральщика.
Учения будут проходить на побережье трех штатов - Вирджинии, Северной Каролины и Флориды. Их кульминацией станет высадка десанта морской пехоты с кораблей на побережье Северной Каролины и наступление на условного противника в районе базы Кэмп-Лежен, десантирование морпехов с вертолетов на базе Форт-Пикетт в Вирджинии и рейд на базу Форт-Стори в Вирджини.




