
По предварительным данным, трое боевиков убиты в ходе боестолкновения в Хасавюртовском районе Дагестана, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "По предварительным данным, трое боевиков убиты, погиб боец внутренних войск, мероприятия продолжаются", - сказал собеседник агентства.

По словам собеседника агентства, перестрелка произошла около 16:00 в лесу на окраине селения Эндирей, где правоохранительные органы уже неделю проводят специальную комплексную профилактическую операцию.



