
Столичные власти разработают типовой проект жилого дома, предназначенного для переселения жителей из домов сносимых серий, сообщил руководитель департамента градостроительной политики Москвы Сергей Левкин.

"В течение восьми месяцев мы разработаем несколько вариантов типового проекта для жилых домов, в которые можно будет переселять жителей из домов сносимых серий", - сказал С.Левкин в среду на пресс-конференции.

Он отметил, что власти столкнулись с проблемой, когда ряд имеющихся домов не соответствует условиям для переселения жителей из сносимых зданий.

"С такой проблемой мы столкнулись в основном с двухкомнатными квартирами", - сказал глава департамента.

Он отметил, что сносимыми сериями в Москве являются серии К-7, 16.05М, а также 2.35.


