
Химки лидируют по количеству жалоб, поступающих в Мособлизбирком в ходе выборов в регионе в воскресенье, заявил журналистам глава подмосковного избиркома Ирек Вильданов.

По его словам, из Химок поступает 95% жалоб. "Из них 90% одни и те же, заготовленные, заранее отпечатанные типографским способом. Они о том, что размещены и не сняты агитационные материалы Шахова", - заявил Вильданов. "От руки вписаны адреса, где эти материалы расположены. Одну жалобу в суд подали. Но в день выборов материалы по закону не снимаются. Снимаются лишь те, что находятся ближе 50 метров от избирательных участков. Создается большое количество жалоб на ровном месте, там, где нет нарушений. Я ждал, что будут попытки дискредитировать большим количеством жалоб", - уточнил он.

Известно, что явка на выборы в Химках утром была низкая. По данным Вильданова, "в Химках явка на 10:00 мск составила 1,2%. Всего проголосовали 1,5 тысяч жителей".

Вильданов высказал мнение, что такая явка была обусловлена ночной провокацией, устроенной неизвестными. "Некий колцентр всю ночь обзванивал людей якобы от имени Шахова и призывал придти на выборы. Поэтому люди утром так неохотно и на участки идут. Интересно спецслужбы, правоохранители работают или нет? Нам известно, что есть у нас кандидат, который принес в Подмосковье на выборы грязные технологии", - добавил он.

Глава Мособлизбиркома также отметил, что на избирательных участках в Химках зарегистрировано рекордное количество наблюдателей. "В Химках 15-17 наблюдателей на каждом участке, есть участок, где 21 наблюдатель", - сказал Вильданов.

Ранее кандидат в мэры подмосковных Химок Евгения Чирикова заявила, что в суд уже подан один иск, связанный с допущенными, по ее мнению, нарушениями выборного процесса. По ее словам, в одной из новостроек в Химках в каждой квартире перед выборами в "экстренном порядке" были прописаны по пять-шесть человек. "Наши наблюдатели заранее ознакомились с количеством прописанных людей, однако им не разрешили ознакомиться со списком избирателей, что является нарушением. По этому поводу иск в суд уже подан", - отметила Чирикова.

Кроме того, она утверждала, что продолжается агитация за "кандидата от партии власти", что также является нарушением.

Между тем, другой кандидат в мэры Химок Олег Шахов намерен ответить на жалобы Чириковой о незаконной агитации встречным иском. "У Чириковой с самого утра идет прямая агитация по телевидению. Иск уже подготовлен, жалоба подана", - заявил он "Интерфаксу" в воскресенье.

Шахов затруднился объяснить, почему по городу в день голосования расклеены его агитационные плакаты, однако сотрудники его штаба утверждают, что это "тоже провокация". "Мы все плакаты снимали. А кто-то их снова расклеивал, чтобы подать иск", - заявил агентству один из сотрудников штаба.

Между тем, заместитель председателя ЦИК Леонид Ивлев сообщил в воскресенье, что выборы в Химках в целом проходят спокойно.  

Уже во второй половине дня Ивлев сообщил, что Чирикова подала несколько десятков жалоб на нарушения предвыборной агитации своего оппонента Шахова. "В ТИК города Химки поступило 50 жалоб однотипных, написанных под копирку, только руками вписан номер участка, на котором якобы обнаружено нарушение. Нарушения не подтверждаются", - сказал он в информцентре ведомства. 

По словам Ивлева, речь идет о жалобах Чириковой относительно размещения агитации за Шахова, которая якобы размещалась менее чем в 50 метрах от избирательных участков.

Зампредседателя ЦИК также заметил, что численность наблюдателей в Химках на 72 участках достигла рекордной цифры - около трех тысяч человек.

В воскресенье о фальсификациях на выборах в Химках заявил еще один кандидат в мэры города Олег Митволь. В распространенном сообщении кандидата утверждается, что "подготовлены 10 групп по 30 молодых людей, на каждую группу - 7 участков. "Вбрасывальщики" не прописаны на участках в Химках. Они проинструктированы в течение вечера 13 октября и утром 14 октября. Планируется вбросить около 4200 бюллетеней".

"Интерфакс" не располагает комментариями из правоохранительных органов и от представителей избиркомов по поводу этого заявления Митволя.

Отметим, что низкая явка на выборах мэра Химок сохранилась и вечером. "Явка в этот раз очень низкая. Избиратель проголосовал ногами, то есть он просто не пришел. Они тоже не железные, не выдерживают всей этой грязи", - сказал "Интерфаксу" председатель Мособлизбиркома.


Выборы мэра Химок5 фотографий
Теги: Химки, выборы, выборы мэра




