
Дочь министра промышленности и торговли РФ Дениса Мантурова запечатлена на фотографиях со звездами российской эстрады не на своем дне рождения, а на празднике у одной из подруг из МГУ. 

Снимки сделаны на разных мероприятих, сообщил сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь министра Юрий Корицкий. Кроме того, он подчеркнул, что Леонеле Мантуровой 18 лет, в то время как СМИ писали о праздновании 20-летии девушки.

Корицкий прокомментировал опубликованные выдержки записей Мантуровой в одной из соцсетей. Негативная запись о стране пребывания, сделанная с орфографическими ошибками, как отметил Корицкий, "относится к периоду ее учебы в одной из зарубежных стран".

Ранее в Интернете появилась информация о том, что на празднование дня рождения дочери Дениса Мантурова могло быть потрачено около полумиллиона долларов, были также опубликованы фотографии Леонелы Мантуровой со звездами эстрады, якобы выступившими на мероприятии.



