
Вертолет Ми-8, экипаж которого обнаружил бандгруппу в районе населенного пункта Губден (Дагестан), был обстрелян с земли и получил значительные механические повреждения, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики. "Согласно предварительным данным, при выполнении планового облета территории экипаж вертолета Ми-8 погрануправления обнаружил в окрестностях селения Губден группу вооруженных лиц порядка десяти человек, которые открыли по вертолету огонь из автоматического оружия", - сказал собеседник агентства.

По его словам, экипаж совершил аварийную посадку, вертолет получил ряд механических повреждений, но при этом летчики смогли передать примерное местонахождение группы неизвестных вооруженных лиц. В район происшествия планируется направить вертолет, который окажет необходимую поддержку экипажу совершившего аварийную посадку вертолета.




