
Правоохранительные органы решили задействовать бронемашину для обеспечения безопасности на Триумфальной площади, где во вторник оппозиция собирается провести не согласованный с властями митинг.

Бронемашина "Тигр" с камуфляжной раскраской прибыла в районе 15:00 на Триумфальную площадь и была припаркована на Садовой Триумфальной улице.

В район площади, где ожидается акция Эдуарда Лимонова и его соратников, также стянуты два десятка автобусов с полицией и более десятка автомобилей ГАИ.

Митинг не был согласован с властями, прокуратура предостерегла оппозиционеров о недопустимости проведения несанкционированной акции.


