
Адвокаты россиянина Виктора Бута признали, что их подзащитный на самом деле причастен к продаже оружия, сообщает газета "Коммерсант". "В федеральном суде Южного округа Нью-Йорка прошли досудебные слушания по делу Виктора Бута, обвиняемого в США в заговоре с целью убийства американских граждан, а также в попытке продать крупную партию оружия представителям радикальной колумбийской группировки FARC. В ходе слушаний адвокаты В.Бута впервые официально признали, что их клиент торговал оружием", - пишет в воскресенье газета.




