
Многие французские покупатели, не отходя от киосков, рвут свежие номера еженедельного французского журнала "Шарли эбдо" с карикатурами на мусульман и пророка Мухаммеда, сообщает в среду АФП.

В частности, один из владельцев газетного киоска в парижском квартале Белльвиль рассказал, что один мужчина с 6 утра ждал открытия киоска, чтобы купить журнал.

"Он попросил у меня все имеющиеся в наличии экземпляры "Шарли эбдо", а затем сказал, что собирается их уничтожить и поступит также с журналами из соседних киосков - сказал он в интервью AFP.

Продавец из другого киоска сообщил, что один из покупателей смял несколько только что купленных номеров журнала, сказав, что публикация создаст проблемы во Франции.


