
Полиция Венгрии обнаружила в аэропорту Будапешта посылку, внутри которой находились 100 единиц стрелкового оружия, сообщает в понедельник агентство ЭФЭ.

В Венгерском антитеррористическом центре пояснили, что речь идет о пистолетах, пулеметах, а также о различном оружии, оснащенном оптическими прицелами.

Груз был доставлен самолетом в Будапешт из Лондона. В венгерской полиции пока не уточняют, кому он предназначался. Следователи, изучающие это дело, уже обратились за помощью к британским коллегам.


