
Активистов националистических организаций, задержанных днем в субботу на Пушкинской площади в Москве, отпустили из полиции, сообщил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Только что всех активистов отпустили из ОВД "Басманное" без составления каких-либо протоколов", - сказал Демушкин.

По его словам, помимо активистов движения, были задержаны один из лидеров "Русских" Александр Белов и глава московского отделения этой организации Антон Северный, которые также отпущены.

"Мы считаем, что это незаконное задержание", - сказал Демушкин.


