
Чеченец Адам Осмаев, задержанный на Украине по подозрению в организации теракта против Владимира Путина, будет выдан России. Постановление об этом вынес во вторник Апелляционный суд Одесской области.

Суд признал недостаточными аргументы адвокатов и согласился с решением Генпрокуратуры Украины экстрадировать Осмаева в Россию на основании запроса Генпрокуратуры РФ. Мотивировочную часть судебного решения планируется огласить в среду.

Как заявили представители украинской Генпрокуратуры, процедура экстрадиции займет от недели до месяца, в зависимости от того, как быстро согласуют необходимые документы власти двух стран. Адвокат Осмаева Валерий Кочетов заявил, что его подзащитный, скорее всего, окажется в России уже через месяц. При этом защитник добавил, что считает  решение суда неправомочным, поскольку заседание проходило в отсутствии Осмаева, а также - формально - без защитника: супруга подозреваемого в организации покушения на Путина не успела подписать с Кочетовым договор об адвокатских услугах.

По словам Кочетова, на Украине решение Апелляционного облсуда оспорить уже невозможно, поэтому родные Осмаева будут добиваться срочного рассмотрения своей жалобы в Европейском суде по правам человека.

В начале заседания коллегии судей передали заявление Адама Осмаева, в котором тот предупредил судей, что в случае выдачи они станут соучастниками его убийства. Арестованный направил аналогичное заявление президенту Украины, а также в посольства США и стран ЕС. Осмаев отметил, что не совершал преступлений, в которых обвиняется, и "даже не является тем самым Осмаевым".

Напомним, что 31-летний Адам Осмаев и его отец Асланбек были задержаны в начале февраля в Одессе по подозрению в подготовке теракта. О том, что его целью был премьер-министр и кандидат в президенты России Владимир Путин, стало известно гораздо позднее - в конце февраля, за несколько дней до выборов президента РФ об этом сообщил российский "Первый канал".

В репортаже говорилось, что Осмаев и его сообщники - гражданин Казахстана Илья Пьянзин и чеченец Руслан Мадаев (последний, по данным следствия, за несколько дней до ареста Осмаева погиб при взрыве самодельной бомбы) действовали в интересах известного чеченского террориста, самопровозглашенного эмира "Кавказского эмирата" Доку Умарова. В программе была показана видеозапись допроса Пьянзина, в которой тот заявил, что на Украине они учились собирать бомбы, а затем должны были перебазироваться в Россию для проведения терактов на энергетических объектах и покушения на Владимира Путина, которое планировалось совершить с помощью взрывного устройства.

Украинские спецслужбы сначала не спешили подтверждать версию российского телевидения. В свою очередь источник в правоохранительных органах Чечни заявил, что Осмаев покинул территорию республики семь лет назад и никогда не был замечен в участии в незаконных вооруженных формированиях.

29 февраля Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что Осмаева и Пьянзина задержали в результате "комплекса специальных операций, направленных на прекращение деятельности международной группировки террористической направленности", проводившегося на Украине с декабря 2011 года. На следующий день в Генпрокуратуре Украины объявили о получении от российских коллег запроса на экстрадицию организатора покушения на Путина.

Через несколько дней стало известно, что арестованные также готовили покушение на главу Чечни Рамзана Кадырова. Как рассказали украинским СМИ в одесской милиции, этот замысел сорвался, поскольку Кадыров в последний момент отменил поездку на состоявшийся в Одессе 30 июля 2011 г. боксерский поединок с участием чеченца Заурбека Байсангурова.

Примерно в то же время источник в правоохранительных органах Украины сообщил "Интерфаксу", что подозреваемые в подготовке покушения на премьер-министра РФ боятся экстрадиции и надеются получить минимальный тюремный срок на Украине. В середине марта другой источник в спецслужбах Украины сообщил, что следствие не может собрать материалы, убедительно доказывающие, что задержанные в Одессе и правда готовили покушения на Путина и Кадырова.

"Действительно, на жестком диске ноутбука было видео, на котором было зафиксировано передвижение кортежа Путина, но это видео использовалось не для подготовки теракта, а для обучения новой группы террористов. Ни один из задержанных, судя по всему, не был причастен к подготовке терактов на территории Украины или России: таких данных у следствия пока нет", - рассказал собеседник "Интерфакса".

Тем не менее, в конце марта в отношении Адама Осмаева и Ильи Пьянзина на Украине было возбуждено дело о подготовке теракта в России. Источник газеты "Коммерсант" в украинской Генпрокуратуре сообщил, что экстрадиция обвиняемых в Россию не состоится, пока их не осудят в стране задержания. К середине мая, однако, позиция официального Киева изменилась, и генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка заявил, что вопрос о передаче Осмаева и Пьянзина в Россию все-таки будет вскоре рассмотрен. 24 июля в СБУ объявили о том, что украинские правоохранительные органы закончили расследование дела о подготовке терактов в РФ. 8 августа стало известно, что обвиняемые оспорили свою экстрадицию в суде.


