
Федерация автовладельцев России (ФАР) предлагает отменить нулевую промилле для водителей: представители организации сформулировали градации ответственности за управление транспортом в состоянии опьянения. "Сейчас готовится рабочая встреча экспертов с (премьером РФ) Дмитрием Медведевым, на которой будет обсуждаться отмена нулевой промилле. Наши представители не приглашены на эту встречу, поэтому мы решили опубликовать наши предложения в открытом доступе на своем сайте", - сообщил "Интерфаксу" во вторник лидер ФАР Сергей Канаев. В частности, он рассказал, в сообществе автовладельцев предлагают считать погрешностью прибора содержание в организме водителя от 0 до 0,15 промилле, а от 0,15 до 0,3 - допустимой нормой. "За наличие у водителя от 0,3 до 0,5 промилле мы предлагаем наказывать штрафом в размере 20 тыс. рублей", - пояснил Канаев. 
По его мнению, автомобилисты, у которых прибор обнаружит от 0,5 до 1 тысячной доли спирта, должны быть лишены прав на 1,5 года, а также оштрафованы на 30 тыс. рублей или арестованы на срок до 30 суток. "Если доля спирта превышает одну промилле, водителя надлежит лишать прав на три года, дополнительно наложить штраф в размере 50 тыс. рублей или поместить под арест до трех месяцев", - сказал Канаев. Он отметил, что при задержании пьяного водителя, уже лишенного прав за езду в нетрезвом виде, его необходимо дополнительно лишать права управления на 5 лет со штрафом в размере 100 тыс. рублей либо арестом до трех месяцев. 
При этом, по словам лидера ФАР, "обязательным условием рассмотрения дела в суде "должно стать наличие видеоматериала, снятого сотрудниками ДПС". Канаев подчеркнул, что предложенные меры должны быть применены вместе с ужесточением ответственности автоинспекторов за злоупотребления при медицинском освидетельствовании водителей, а также любых должностных лиц - за управление транспортом в состоянии опьянения. "Наказание сотрудников ДПС за различные нарушения при процедуре освидетельствования должно десятикратно превышать штрафную санкцию водителя, незаконно обвиненного в употреблении алкоголя", - сказал собеседник агентства. Он также предлагает снять иммунитет "со всех лиц, включая полицию, прокуратуру и суды, для случаев выявления у них признаков опьянения за рулем".
Как сообщалось, в августе 2010 года вступил в силу федеральный закон, отменивший норму содержания алкоголя в крови водителей в пределах 0,3 промилле. Между тем в начале 2012 года началось обсуждение вопроса о том, чтобы вернуть минимальную норму содержания алкоголя в крови.
26 апреля 2012 тогдашний президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что он против этого. "Если говорить про ноль промилле, я считаю, что это правильное решение. Наша страна не созрела до того, чтобы разрешать потребление алкогольных напитков за рулем", - сказал Медведев в интервью российским телеканалам в прямом эфире. 
Между тем, позже ряд депутатов заявил о намерении убедить руководство страны в необходимости вернуть в российское законодательство норму, допускающую сотые доли промилле алкоголя в крови водителей. 



