
Экс-министр обороны Анатолий Сердюков во вторник дал следствию новые показания по уголовному делу о строительстве дороги к базе отдыха "Житное", сообщил "Интерфаксу" его адвокат Генрих Падва. "Был допрос, только недавно завершился, длился на протяжении 5 часов, все поместилось у следователей на 11 листах протокола",- сказал Падва. Он пояснил, что речь на допросе шла об уголовном деле, которое касается строительства дороги к базе "Житное". "Допрос инициировали сами, Анатолий Эдуардович захотел несколько дополнить свои показания",- сказал Падва.
Адвокат также заявил, что никаких изменений ни в тактике защиты, ни в позиции Сердюкова не планируется. "Это абсолютнейшая глупость, наоборот, Сердюков сегодня дал показания, которые опровергают его причастность к каким-либо нарушениям",- сказал Падва. Он добавил, что в ближайшее время новых встреч Сердюкова со следователями не будет.
Ранее источник, знакомый с ситуацией, заявил "Интерфаксу", что в громком деле "Оборонсервиса", в котором в качестве свидетеля фигурирует экс-министр обороны, в ближайшее время может наметиться серьезный поворот. "В рамках этого дела получены очень интересные материалы, которые позволят прояснить картину и внести большую ясность в оценке деятельности бывшего главы военного ведомства", - сказал источник, знакомый с ситуацией.
По его данным, "новые материалы могут привести к изменению нынешней тактики защиты Сердюкова".
В минувший понедельник газета "Коммерсант" сообщила, что Главное военное следственное управление (ГВСУ) СКР возбудило уголовное дело по факту мошенничества со стороны должностных лиц Минобороны, в результате которого крупный участок земли на Черном море, выделенный под размещение радиолокационной станции (РЛС), оказался в распоряжении Валерия Пузикова - мужа сестры экс-министра обороны Сердюкова.
В статье говорилось, что на участке, расположенном на берегу Черного моря, планировалось строительство РЛС в связи с предстоящим перебазированием кораблей Черноморского флота. После рассмотрения обращения Сердюкова чиновники передали землю Минобороны, писала газета. Впоследствии данный участок был продан частной компании за 110 млн рублей, что, по оценкам следствия, на 57 млн рублей дешевле его рыночной стоимости. Сейчас зять Сердюкова строит на этом участке элитный жилой комплекс, сообщала "Коммерсант".

Адвокат Сердюкова эту информацию полностью опроверг. "Все это неправда от начала до конца. Ничего подобного не было", - сказал "Интерфаксу" Генрих Падва. Защитник отметил, что в недавнем прошлом у бывшего министра действительно была встреча со следователями. "Не буду говорить, о чем шла речь, но совершенно не об этом", - сказал Падва.
"Не Сердюкова вызывали, а он сам сказал, что хочет дать определенные показания. Он сделал заявление, дал показания еще по одному вопросу, но не по этому", - сказал защитник. Он отметил, что стороне Сердюкова ничего не известно о возбуждении дела по статье "мошенничество", связанного с передачей земли на черноморском побережье зятю экс-министра Валерию Пузикову.

В октябре 2012 года стало известно о расследовании фактов крупных хищений в структурах Минобороны. Общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в несколько миллиардов рублей. 6 марта главный военный прокурор, выступая на расширенной коллегии ведомства, сообщил, что по так называемому "большому" делу "Оборонсервиса" возбуждено и расследуется 25 уголовных дел. Сердюков проходит по этому делу в качестве свидетеля. Ранее его несколько раз вызывали на допрос. 




