
Премьер РФ Владимир Путин поручил министерству обороны и предприятиям ОПК в кратчайшие сроки завершить заключение контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. "Прошу совместный доклад представить в правительство до 31 августа текущего года", - сказал премьер на совещании по вопросу размещения гособоронзаказа на 2011 год.

Путин выразил обеспокоенность тем, что, по его данным, более 30% общего объема гособоронзаказа пока не обеспечены контрактами. На совещании премьер предложил поговорить о том, "так это или не так". Путин потребовал разобраться в причинах невыполнения гособоронзаказа.

"Я куда не приеду, слышу накаты на министерство обороны, прошу простить меня за моветон, а когда встречаюсь с руководством Минобороны, оно выдвигает встречные контртребования к промышленности", - сказал Путин.




