
Глава администрации казахского города Жанаозен, где в декабре прошлого года произошли массовые беспорядки, повлекшие гибель 15 человек, задержан. Его подозревают в хищении средств, которые предназначались для поддержки населения города.

Напомним, 16-17 декабря 2011 г. в Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области Казахстана произошли массовые беспорядки, в которых, по последним данным, погибли 15 человек и свыше 100 получили ранения. В Жанаозене был введен режим чрезвычайного положения, который действовал до 31 января 2012 года.

В конце января генпрокурор Казахстана Асхат Даулбаев, оглашая ход расследования событий в Жанаозене, заявил, что, по данным следствия, бывшим и нынешним акимами Жанаозена - Жалгасом Бабахановым (занимал эту должность с 1999 по 2009 гг.) и Сарбопеевым совершались хищения через общественные фонды "Жанашыр" и "Жарылкау". "В данных фондах аккумулировалась спонсорская помощь АО "РД "Казмунайгаз", предназначенная на оказание социальной поддержки населению города", - заявил тогда генпрокурор. Позже сообщалось, что Бабаханов арестован.

В минувшее воскресенье источник сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан", что аким Орак Сарбопеев получил повестку явиться 5 февраля в департамент финансовой полиции. "Сегодня ночью аким прибыл самолетом из Ессентуков, где он проходил лечение. В аэропорту пограничная служба проверила у него документы и отпустила. Сейчас Аким находится в Актау (адмцентр региона). У него на руках повестка в финполицию на сегодняшнее число", - сказал он.

В понедельник Сарбопеев был задержан сотрудниками финансовой полиции, сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Казахстан" в областном акимате (администрации).

Ранее стало известно, что пятеро сотрудников органов внутренних дел, которые привлекаются к уголовной ответственности за превышение полномочий при подавлении беспорядков в Жанаозене, находятся под домашним арестом. "Против пятерых сотрудников генеральной прокуратурой были возбуждены уголовные дела. Сейчас ведется следствие. Но мера пресечения в отношении сотрудников полиции изменена на домашний арест", - сказал источник в полиции Казахстана. По его информации, полицейские были задержаны в 20-х числах января, а затем с санкции суда переведены на домашний арест.

По оценке Генпрокуратуры Казахстана, сотрудники полиции во время беспорядков в Жанаозене "в основном действовали правомерно, однако в отдельных случаях применение оружия и спецсредств носило несоразмерный характер". Вследствие этого к уголовной ответственности были привлечены заместитель начальника ДВД Мангистауской области Кабдыгали Утегалиев, начальник отдела по борьбе с экстремизмом ДВД Бекжан Багдабаев, первый заместитель начальника УВД Жанаозена Ерлан Бакыткалиулы, оперуполномоченный ДВД Мангистауской области Ринат Жолдыбаев, а также начальник изолятора временного содержания УВД Жанаозена Женисбек Темиров. За задержанных полицейских вступился совет ветеранов ДВД Мангистауской области, попросив власти Казахстана избрать в отношении коллег меру пресечения, не связанную с изоляцией от общества.



