
Взрыв произошел на нефтепроводе в сирийском городе Хомс, сообщает в понедельник межарабский телеканал "Аль-Джазира".
	Правительственные войска осуществляли обстрелы из артиллерийских орудий и ракетных установок города Хомс, который является оплотом сирийских оппозиционеров. В результате массированного огня был взорван трубопровод, снабжающий нефтью главный нефтеперерабатывающий завод этого города, отмечает телеканал.
	В свою очередь официальное сирийское агентство САНА возложило ответственность за взрыв на "вооруженные террористические группировки".



