
Президент Сирии Башар Асад в ходе своего обращения к гражданам страны заявил, необходимо применять силу для того, чтобы нанести поражение террористам.

"Необходима всеобщая мобилизация для противостояния повстанцам", - цитирует слова Асада в воскресенье BBC.

"Необходимо применять силу для того, чтобы нанести поражение террористам. Мы не можем ждать, пока силы извне решат проблему Сирии. Это наша общая страна и мы должны защищать ее", - сказал президент.

По словам Асада, его задача состоит в том, чтобы защищать Сирию от нападения ее врагов.

"Сирия останется свободной и независимой страной", - добавил Асад.


