
Инициативная группа из 50 жителей кузбасского Новокузнецка после убийства местной школьницы написала письмо губернатору Аману Тулееву, требуя принять ряд мер по противодействию педофилии, сообщила в понедельник агентству "Интерфакс-Сибирь" одна из представителей группы Екатерина Сунцова.

"Электронная версия письма отправлена на сайт, бумажная копия будет отправлена на днях по почте. В письме мы выдвигаем восемь пунктов требований, одним из которых является требование, чтобы судебный процесс над убийцей и насильником был открытым", - сказала Сунцова.

В числе остальных требований, по словам собеседницы агентства, введение централизованного надзора за людьми, вышедшими на свободу после отбывания наказания за педофилию и изнасилования, установка или содействие в установке камер видеонаблюдения во дворах, а также приобретение школьных автобусов.


