
Сотрудники московской полиции, прибывшие в среду вечером в здание радиостанции "Русская служба новостей" (РСН), интересовались записью интервью с участницами группы "Pussy Riot" и пытались передать повестку на допрос для одного из журналистов.

"Они спросили, могу ли я предоставить им запись беседы с участницами группы Pussy Riot, и просили меня взять повестку на допрос корреспондента Владимира Карпова, который брал интервью", - сказал в эфире РСН выпускающий редактор радиостанции Сергей Береговой.

Он отметил, что журналист вызывается в отдел МВД "Хамовники" в четверг.

На вопрос редактора о причинах визита в столь позднее время, полицейские, по его словам, заявили, что это связано с пробками на улицах Москвы.


