
Житель Волгоградской области, избивший на Красной площади сотрудника ФСО, получил два года колонии.


В столичной прокуратуре сообщили, что Тверской районный суд Москвы признал 24-летнего жителя Волгоградской области Артема Горбачева виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 318 (применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей) УК РФ.
В ночь на 23 марта этого года Горбачев в состоянии алкогольного опьянения напал на мужчину на Красной площади. "Не прекратил он свои действия даже после того, как мужчина предъявил свое удостоверение, сообщил, что является сотрудником Федеральной службы охраны РФ и находится при исполнении должностных обязанностей", - отмечается в сообщении.

Горбачев полностью признал свою вину, в содеянном раскаялся, в связи с чем дело рассматривалось в особом порядке уголовного судопроизводства, пояснили в прокуратуре.


