
Власти Сирии согласны с планом урегулирования ситуации в стране, разработанным Россией в сотрудничестве с государствами, входящими в Лигу арабских государств (ЛАГ). Об этом заявил посол Сирии в Москве Рияд Хаддад. План урегулирования был озвучен на министерской встрече в Каире 10 марта.

"Что касается визита господина Лаврова в Каир и тех пяти пунктов, которые он согласовал с арабскими странами, то мы согласны с ними", - заявил Хаддад.

Глава МИД РФ Сергей Лавров по итогам встречи с министрами стран ЛАГ в Каире сообщил, что ему и министрам иностранных дел ЛАГ удалось согласовать план урегулирования, состоящий из пяти пунктов - прекращения насилия всеми сторонами конфликта, создание механизма мониторинга, беспрепятственная доставка гуманитарной помощи, поддержка миссии Кофи Аннана в Сирии и неприемлемость вмешательства в дела сирийцев извне.

С одобрением плана сегодня выступили и в Китае, наряду с Россией активно защищающем Сирию от попыток разрешить ситуацию извне. "Мы думаем, что пять пунктов плана, которые удалось согласовать России и ЛАГ, имеют важное и позитивное значение для политического урегулирования кризиса в Сирии", - заявил журналистам представитель МИД КНР Лю Вэйминь.

Между тем западные СМИ сообщают, что двухдневные переговоры бывшего генсека ООН Кофи Аннана с президентом Сирии Башаром Асадом закончились ничем. Сам Аннан в воскресенье оценивал переговорный процесс оптимитично. Он сообщил, что в беседах с Асадом концентрировался на конкретных целях - прекращении насилия и массовых убийств, организации доступа в страну гуманитарных организаций, а также начале политического диалога официального Дамаска и оппозиционеров.

Косвенным доказательством того, что сирийские власти в очередной раз использовали переговоры как способ выиграть время в борьбе с сопротивлением, может служить новая вспышка насилия в городе Хомс - оплоте противников Башара Асада. Как сообщает со ссылкой на представителей оппозиции BBC, в ночь на понедельник в результате действий правительственных войск в городе погибли более 40 человек, в том числе женщины и дети. Официальные сирийские СМИ признали гибель мирного населения, но возложили ответственность за нее на "вооруженные террористические группы".

Между тем США и их союзники, выступающие за немедленное прекращение насилия в Сирии и отставку президента Башара Асада, по данным американских СМИ, уже начали обсуждать возможность военного вмешательства в ситуацию в стране.

По информации The Washington Post, представители стран, поддерживающих сирийскую оппозицию, не перестали рассматривать возможность мирного разрешения конфликта, но в то же время уже думают об иных вариантах решения проблемы: речь идет о поставках оружия сирийской оппозиции, отправке в Сирию войск, которые будут охранять маршруты для доставок гуманитарной помощи протвникам Асада, а также авиаударах по сирийским военным объектам.

Участники обсуждения пока не могут определиться по поводу того, как далеко можно будет зайти в действиях на территории Сирии. Кроме того, нет согласия и по поводу срока проведения такой операции.

Напомним, что сирийская оппозиция уже год ведет с оружием в руках борется за отстранение от власти династии Асадов, бессменно правящей Сирией на протяжении четырех десятилетий, и проведение масштабных реформ. По данным ООН, с начала военных действий в стране погибли более 8,8 тыс. человек, десятки тысяч человек бежали в соседние государства.

Мировое сообщество почти единогласно призывает Башара Асада покинуть свой пост, однако добиться этого мешают Москва и Пекин, считающие такую постановку вопроса вмешательством во внутренние дела Сирии.


