
Подразделения по борьбе с педофилами в ближайшее время будут созданы во всех региональных органах внутренних дел, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"По решению министра внутренних дел РФ Владимира Колокольцева всем руководителям региональных подразделений органов внутренних дел направлено указание о создании данных подразделений", - сказал представитель ведомства. По его данным, отделы по предотвращению таких преступлений войдут в состав территориальных подразделений уголовного розыска.

"В крупных городах, где численность населения свыше одного миллиона человек, будут созданы отделения, а в населенных пунктах с меньшей плотностью проживания предусмотрено создание аналогичных специализированных групп", - сказал собеседник агентства.

Представитель МВД сообщил, что эти подразделения создаются "для активизации работы по предотвращению преступлений против половой неприкосновенности, которые нередко сопряжены с убийствами детей и всегда вызывают большой общественный резонанс".

"В последнее время такие преступления были совершены в Пятигорске, Владимирской области и ряде других регионов страны", - сказал сотрудник пресс-центра министерства.


