
"Единороссы" готовы вместе с другими участниками избирательного процесса разобраться во всех фактах нарушений на выборах, однако отмечают, что число нарушений было незначительным и не могло повлиять на исход голосования, заявил представитель руководства "Единой России", первый вице-спикер Госдумы пятого созыва Олег Морозов.

"Для нас самым важным принципом является необходимость действовать в правовом поле - никакого уличного способа решить эту проблему не существует; есть лишь одна возможность - проверить факты, найти доказательства и исполнить судебное решение", - заявил "Интерфаксу" в четверг Морозов.

Он подчеркнул, что "единороссы" готовы признать такие решения, если они будут, и в этой ситуации они, безусловно, являются союзниками своих партнеров по избирательному процессу. 




