
Пожарные ликвидировали возгорание в ангаре на территории аэропорта Кызыла, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в ГУ МЧС Тувы. По уточненным данным, пострадавших в результате пожара нет. Ущерб, нанесенный огнем, подсчитывается.

Ранее сообщалось, что в загоревшемся металлическом ангаре находилось два самолета Ан-2. Площадь пожара к моменту прибытия пожарных составила 1,5 тыс. кв. метров. Ангар располагается в отдалении от остальных строений аэропорта, поэтому на работу авиаузла пожар не повлиял.


