
Вирус менингита, установленный у 12 детей в Ростов-на-Дону, могла быть завезен из заграничной туристической поездки и распространиться во время детского утренника, заявил журналистам в пятницу уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов. 

"Вечернюю я еще не получил сводку, а на 10 утра было 32 ребенка госпитализировано и 50 детей находились на амбулаторном лечении. Все это произошло на утреннике, как подозревают врачи. Потому что незадолго до вспышки заболевания был утренник, на котором присутствовали и взрослые, родственники, и дети. После этого все и началось. И, к сожалению, произошла эта тяжелейшая трагедия - гибель ребенка", - сказал он. 

Астахов отметил, что в ситуации разбираются вирусологи и инфекционисты. Главная задача - локализовать распространение вируса. "Потому что уже несколько версий существует, в том числе - что это внесенный вирус, привезенный кем-то из-за границы. Из Турции, возможно, или из Египта", - добавил он.




