
Телерадиоведущая Екатерина Гордон госпитализирована в Боткинскую больницу и помещена в нейрохирургическое отделение, сообщили "Интерфаксу" в справочном отделении больницы в пятницу.

"Да, она в больнице, в нейрохирургии", - сказал собеседник агентства.

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что Гордон попала в больницу в результате избиения. По информации этих изданий, телерадиоведущую избил ее муж - известный адвокат.

"Интерфакс" не располагает комментариями семьи журналистки и представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.


