
На территории России в данный момент почти полторы сотни действующих пожаров, наибольшая зона поражения в Ямало-Ненецком АО и Хабаровском крае, сообщили в Рослесхозе.

"По состоянию на 17:00 четверга на землях лесного фонда Российской Федерации ликвидировано 39 лесных пожаров, действует 144 лесных пожара", - заявили в пресс-службе Федерального агентства лесного хозяйства "Интерфаксу" в четверг. Для тушения пожаров привлекалось 2 тыс. 139 человек, 295 единиц пожарной техники, 51 воздушное судно. Угроз населенным пунктам и объектам экономики нет, подчеркнули в Рослесхозе.

В пресс-службе отметили, что наиболее сложная обстановка складывается в лесах Дальневосточного, Сибирского и Уральского федеральных округов Российской Федерации.


