
Глава Минобрнауки Андрей Фурсенко не считает новый случай гибели российского ребенка в американской приемной семье поводом для разрыва соглашения между РФ и США.

"Гибель российского ребенка в США - это еще один отголосок той политики усыновления, которая проводилась в нашей стране в начале 2000-х годов", - заявил Андрей Фурсенко "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, новое соглашение между США и РФ о сотрудничестве в области международного усыновления, подписанное в июле в Вашингтоне, направлено на то, чтобы устранить имеющиеся недостатки.

"Сейчас необходимо разобраться, в какой степени новый документ гарантирует, что подобные инциденты с российскими детьми не повторятся. Если такие гарантии в соглашении заложены, приостанавливать или разрывать его не следует", - отметил Фурсенко.

"Если же эффективный механизм в соглашении не предусмотрен, необходимо будет принимать более жесткие меры", - подчеркнул глава Минобрауки.

Ранее в пятницу детский омбудсмен Павел Астахов сообщил, что в американской приемной семье погиб еще один ребенок из России.


