
Президент РФ Владимир Путин заявил, что возможная корректировка налогового законодательства не должна означать возвращения к порядку, при котором органы внутренних дел имели право возбуждать уголовные дела по правонарушениям в этой сфере.

Сейчас "не предлагается вернуться к прежней практике и к прежнему правовому регулированию и не предлагается вновь предоставить органам внутренних дел право возбуждать уголовные дела по 198-й и 199-й статьям", - сказал Путин на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив.

По словам президента, речь идет о том, чтобы Следственный комитет России имел возможность "принимать материалы от МВД и самому решать вопрос о том, можно возбуждать дело или нет".



