
Президент Киргизии Роза Отунбаева считает, что операция "Несокрушимая свобода", проводимая США после терактов 11 сентября, пресекла попытки "религиозных радикалов по созданию в Центральной Азии халифата". 

"Неизвестно, как бы развивались события в Центральной Азии, если бы НАТО с 2002 года не начало проводить операцию "Несокрушимая свобода", - заявила Р.Отунбаева, выступая в воскресенье на церемонии, посвященной 10-летию атаки террористов на башни-близнецы в Вашингтоне.

Эта церемония проходила на территории американской авиабазы - Центр транзитных перевозок (ЦТП) "Манас".

По словам президента, антитеррористическая операция, проводимая силами Североатлантического альянса, "помогла сохранить целостность стран Центральной Азии и не дать создать религиозным радикалам на ее территории халифата".

"Но и сегодня эти радикалы не оставляют попыток создать в регионе свои цитадели, в том числе и насильственным путем, вот почему мы и понимаем важность размещения ЦТП на территории Киргизии", - добавила Р.Отунбаева.




