
Департамент строительства Москвы объявил конкурс на выполнение проектных работ участка Северо-Восточной хорды от Шоссе Энтузиастов до МКАД, сообщили в пресс-службе департамента.

"В рамках проекта предполагается связать строящийся участок Северо-Восточной хорды в районе станции метро "Шоссе Энтузиастов" с транспортной развязкой Вешняки-Люберцы на 8-м километре МКАД", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, планируется построить и реконструировать более 8,5 тыс. метров магистралей общегородского и районного значения.

"Техническое задание предусматривает устройство транспортной развязки на пересечении участка Северо-Восточной хорды с Кусковской улицей. Предполагается демонтаж существующей и строительство новой эстакады на пересечении с улицей Юности", - отметил представитель департамента.


