
Участницы панк-группы Pussy Riot заявили о проведении протестного тура по нефтяным объектам России.

Соответствующее заявление, сопровождаемое фото- и видеоматериалами, размещено на сайте pussy-riot.info.

На фотографиях и кадрах видеороликов видно, как четыре девушки, одетые в традиционные разноцветные наряды и балаклавы, исполняют песню на крыше автозаправочной станции, нефтедобывающих скважинах, железнодорожных топливных цистернах.

Как заявляют сами участницы Pussy Riot, они решили разобраться с добычей нефти и спеть нефтегазовым рабочим свою новую песню про "красную тюрьму", 

Всего, как утверждают авторы текста, они посетили более полутора десятков объектов.




