
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что московская полиция, которая обеспечивает безопасность оппозиционной акции в центре столицы во вторник, действует профессионально.

"Могу сказать одно: полиция действует профессионально и очень вежливо", - сказал "Интерфаксу" во вторник Федотов, который находится на "Марше миллионов" в качестве наблюдателя. "Видно, что она готова к любым провокациям, но при этом она ведет себя очень дружелюбно в отношении москвичей, и от этого зависит настроение людей. Неважно, чья это инициатива, важно, что это правильная инициатива", - сообщил Федотов.


