
Несколько человек с белыми лентами (символ оппозиции) и бантами вышли на станцию столичной подземки "Площадь Революции" и украсили ее белыми цветами и шариками.

Как передает корреспондент "Интерфакса", порядка десяти человек в данный момент находятся в центре станции метро" Площадь Революции". Они стоят с белыми цветами, белыми лентами на одежде и белыми бантами. Многие скульптуры, установленные на станции метро, украшены белыми гвоздиками и розами. Сотрудники полиции призывают собравшихся не скапливаться на станции и выходить в город.

Ранее сообщалось о планах оппозиционно настроенных пользователей социальных сетей провести флешмоб "Белое метро" на станциях "Площадь Революции", "Охотный ряд" и "Театральная". Планировались подобные акции и на центральных площадях города.




