
Министр обороны РФ Сергей Шойгу дал ряд поручений по итогам совещания в Казани по вопросу закупки авиатехники для нужд военного ведомства, сказала журналистам пресс-секретарь министра Дарья Затулина.

В частности, поручено в кратчайшие сроки произвести полномасштабное развертывание работ по ремонту и модернизации самолетов Ту-160.

Кроме того, по ее словам, на совещании с участием руководителей авиационной промышленности от руководства Казанского авиационного производственного объединения потребовали принять меры по безусловному выполнению госконтрактов по ремонту и сервисному обслуживанию самолетов Ту-22М3, Ту-95МС и Ту-160. С холдингом "Вертолеты России" договорились до 1 апреля разработать планы повышения качества и надежности для каждого типа вертолетной техники.


