
Президент Белоруссии Александр Лукашенко поздравил руководство России с Новым годом, выразив уверенность в продолжении конструктивного сотрудничества между странами. "Убежден, что наше конструктивное многоплановое партнерство будет и в дальнейшем способствовать реализации потенциала стратегического взаимодействия между Белоруссией и Россией, служить дополнительным импульсом к интеграции двух государств", - говорится в поздравительном послании А.Лукашенко президенту Российской Федерации Дмитрию Медведеву.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе белорусского президента, А.Лукашенко направил также поздравления руководителям международных организаций, российских регионов, известным политическим и общественным деятелям, представителям деловых кругов.




