
Студенты МГУ на встрече с руководством факультета журналистики решили создать рабочую группу, которая обсудит формат возможной новой встречи с президентом РФ Дмитрием Медведевым.

"Было решено создать рабочую группу из 7-10 человек, которая опросит студентов разных курсов на тему - какой они видят встречу с президентом, - сделает отчет по итогам опроса, представит его в ученый совет, и уже дальше будем решать, что делать", - сказал во вторник "Интерфаксу" координатор московской студенческой корпорации "Журфак" Олег Гервалов.

По его словам, президенту, возможно, будет направлено официальное письмо с предложением посетить факультет журналистики в январе.


