
Суд в Париже наложил штраф в размере 6 тыс. евро на бывшего арт-директора дома Christian Dior Джона Гальяно, сообщает агентство EFE.

В феврале 2011 г. Гальяно оказался в центре крупного скандала после того, как был задержан в парижском баре La Perle за антисемитские высказывания в адрес посетителей. Модельеру также предъявили обвинения за расистские высказывания, сделанные им в октябре 2010 г. в том же баре. Вскоре после инцидента в Dior приняли решение уволить модельера.

По первому эпизоду суд обязал Джона Гальяно выплатить 2 тыс. евро, а по второму - 4 тыс. евро. Модельер не явился за заседание суда, чтобы избежать встречи с журналистами и не попасть в объективы камер.

Адвокаты обвиняемого ранее заявили о том, что Гальяно потерял над собой контроль из-за злоупотребления алкоголем и поэтому нагрубил посетителям. Один из адвокатов сказал, что его подзащитный не помнит, что происходило в баре, так как он был болен.

Ранее Джон Гальяно уже извинился за несдержанное поведение и обещал пройти курс лечения от алкогольной зависимости.


