
Ближайшие контрольные  работы в столичных школах в рамках ЕГЭ назначены на 17 марта, сообщила заместитель мэра Москвы Ольга Голодец на пресс-конференции в пятницу.
	На вопрос "Интерфакса", есть ли в планах департамента образования контрольные работы, назначенные на 4 февраля, когда в Москве ожидаются массовые акции оппозиции, О.Голодец ответила: "Нет. Моя абсолютно четкая позиция, что активно вовлекать несовершеннолетних детей в политическую жизнь и выводить их на площади - это безответственно по отношению к детям".
	Она допустила, что дети могут участвовать в дискуссиях, в клубах, но в стенах образовательных учреждений. "Участие детей в политических действиях, митингах вызывает вопросы", - заявила О.Голодец.
 


