
В отделении интенсивной терапии ставропольской больницы в четверг загорелась барокамера в тот момент, когда в ней находился 17-летний пациент. "Инцидент произошел в Ставропольской краевой больнице в первой половине дня. Семнадцатилетний пациент находился в барокамере, в это время произошло ее возгорание. Пострадавший получил тяжелые травмы и помещен в реанимацию", - сказал собеседник агентства.
Как сообщает СУ СКР по региону, 17-летний пациент во время проведения процедуры в барокамере Ставропольской краевой детской больницы получил термические ожоги тела и доставлен в реанимацию. В настоящий момент он находится в крайне тяжелом состоянии. "Он не транспортабелен. Мы обратились за помощью к кубанским коллегам, и в ближайшее время из Краснодара будет доставлен реанимобиль со специальной техникой для оказания помощи пострадавшему", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник больницы, куда доставили подростка. "Врачи считают, что у 17-летнего пациента, получившего ожоги во время процедуры в ставропольской больнице, практически нет шансов на выживание. Его состояние крайне тяжелое", - сказал, в свою очередь, агентству источник в правоохранительных органах края.
Сотрудник краевой больницы со своей стороны рассказал, что потушить барокамеру удалось своими силами, однако врач, пытавшейся достать пациента из горящей барокамеры, также получил травмы - медику обожгло руки.
Прокуратура Ставропольского края и следственный отдел по Промышленному району Ставрополя следственного управления СКР по региону приступили к проведению проверки по факту получения несовершеннолетним ожогов в больнице. 

Минздрав России создал комиссию по расследованию чрезвычайного происшествия, которая немедленно приступает к работе. Совместно с региональным министерством здравоохранения и Росздравнадзором России начата проверка по случаю возгорания барокамеры в Ставропольской детской клинической больнице. 
Следователи в ходе осмотра места происшествия обнаружили на месте пожара зажигалку. "На одеяле, которым был укрыт пациент, проходивший процедуру в барокамере, была найдена оплавленная зажигалка", - сообщила "Интерфаксу" помощник руководителя следственного управления СКР по Ставропольскому краю Елена Гришко. При этом собеседница агентства не смогла уточнить, была ли эта зажигалка внутри барокамеры. В настоящее время устанавливается, могла ли она стать причиной возгорания.
Тем временем, глава Минздрава Вероника Скворцова заявила о том, что готовится тотальную проверку исправности медицинской техники в российских больницах. "Минздравом России будет проведена тотальная проверка медицинского оборудования во всех медицинских учреждениях страны, по результатам которой будут приняты системные меры по обновлению и использованию медицинской техники. Соответствующие указания уже даны министром Вероникой Скворцовой", - сообщили в министерстве.





