
Участники митинга в Астрахани призвали бывшего кандидата на пост мэра города Олега Шеина постепенно прекращать голодовку. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", лидер "Справедливой России" Сергей Миронов обратился к участникам митинга с просьбой призвать О.Шеина постепенно выходить из голодовки. "Давайте сейчас мы попросим, чтобы Олег потихонечку приостанавливал голодовку. Олег Шеин, мы тебя просим, пора возвращаться к жизни", - сказал С.Миронов. Участники акции повторили хором эти слова, а также скандировали: "Просим, просим". 

В свою очередь О.Шеин поблагодарил их за поддержку, однако пока отказался от того, чтобы прекращать голодовку. "Я как-то подожду как минимум понедельника, когда мы встретимся с (главой ЦИК РФ) Чуровым, а также вторника, когда Чуров скажет свое официальное мнение. Меня в детстве учили, что родина важнее, чем собственная шкура", - заявил О.Шеин.




