
Сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов в целом удовлетворен встречей с президентом РФ Дмитрием Медведевым и не исключает, что после нее глава государства помилует некоторых политзаключенных. "Я передал ему список из 37 политзаключенных, при этом озвучив некоторые фамилии, в том числе Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, предложив их помиловать. Конечно, однозначно утверждать не могу, но, судя по реакции Медведева, у меня появилось ощущение, что кого-то он решил помиловать", - рассказал Немцов "Интерфаксу".

Также, по его словам, он сказал, что у оппозиционеров есть своя программа политической реформы. "В частности, я передал ему требования всех наших митингов", - заметил Немцов.

Кроме того, он сообщил, что "предложил Медведеву запретить избираться на пост президента более двух сроков, изменив соответствующую 81 статью Конституции". "И все удивились, когда президент по этому поводу сказал, что давно над этим думает, и что ему это кажется правильным", - сказал Немцов. Вместе с тем, по его словам, "был очень неприятный момент, когда мы заявили о необходимости провести новые выборы в Госдуму, а президент по этому поводу сильно заартачился".


