
Верховный суд РФ смягчил наказание четырем скинхедам, ранее осужденным за организацию взрывов в столице. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", Антону Васильеву был снижен срок наказания с 22 лет лишения свободы до 20, Константину Кучеру суд снизил наказание с 13 лет колонии строгого режима до 10, Андрею Гордееву наказание снижено с 10 лет до восьми лет колонии общего режима, а Владиславу Полякову суд снизил наказание с девяти до семи лет общего режима.

Данное решение судебная коллегия Верховного суда РФ приняла по совокупности в связи с представленными жалобами защиты осужденных, а также представлением прокуратуры, которая отметила, что ранее при вынесении приговора суд не учел наличия снисхождения и по многим эпизодам назначил осужденным максимальные сроки. 

Осужденные восприняли смягчение приговора с удовлетворением, один из них даже начал танцевать. 




