
Острый менингит подтвердился у 20 детей, попавших в больницу в Ростове-на-Дону, сообщается на официальном сайте регионального Минздрава.

"У 20 детей выявлена клиника острого менингита, подтвержденного лабораторно. По состоянию на 9:00 102 ребенка получают лечение. Из них на домашнем амбулаторном лечении находятся 57 детей, и 45 детей - в детском инфекционном отделении №6 городской больницы №1 им. Н.А. Семашко г.Ростова-на-Дону (43 ребенка, посещавшие детский садик № 83 "Теремок" и двое детей, посещавших детский садик №186)", - говорится в сообщении регионального Минздрава.

По данным Минздрава, в субботу четыре ребенка были выписаны из стационара и взяты под домашнее наблюдение, двое малышей были переведены из реанимации в инфекционное отделение.

В сообщении уточняется, что в настоящее время в реанимационном отделении находятся шесть детей. "Состояние детей стабильное", - отметили в ведомстве.



