
Кандидат от Республиканской партии на пост президента США Митт Ромни опережает на три пункта своего соперника от Демократической партии Барака Обаму по рейтингу популярности, свидетельствуют данные последнего соцопроса, проведенного телеканалом ABC и газетой The Washington Post.

Согласно результатам опроса, за Ромни свои голоса готовы отдать 50% респондентов, в то время как за Обаму - 47%. Кандидат от республиканцев впервые набрал голоса 50% потенциальных избирателей.

52% респондентов считают, что Ромни будет лучше решать экономические вопросы в стране, чем Обама. Лишь 43% опрошенных полагают, что действующий глава государства сделает это лучше.


