
Подпольный игровой клуб, рассчитанный на 20 мест, закрыли сотрудники полиции неподалеку от метро "Южная" в Москве на Кировоградской улице, сообщил "Интерфаксу" представитель УВД по ЮАО Валерий Бузовкин.

"В полицию поступила информация об открытии игрового клуба неподалеку от метро "Южная". На Кировоградскую улицу выехали сотрудники полиции. Зал, рассчитанный на 20 мест, был заполнен наполовину. Собравшиеся играли на компьютерах в однотипные игры, построенные по принципу классических игровых автоматов ", - сказал В.Бузовкин, не уточняя даты проведения операции.

Полицейские провели необходимые мероприятия по документированию незаконной деятельности игорного клуба и после осуществления контрольной закупки вошли в игровой зал, предъявили персоналу заведения свои удостоверения и объявили о закрытии игрового клуба.

По словам В.Бузовкина, ставки делались через кассу. Девушка-кассир через свой компьютер активировала игры для каждого игрока. Минимальная ставка составляла 300 рублей.

Сотрудники полиции изъяли 20 игровых консолей с системными блоками.

 



