
Десятки тысяч сторонников сирийского президента Башара Асада вышли в понедельник на улицы Дамаска и других сирийских городов в знак протеста против беспрецедентных санкций Лиги арабских государств (ЛИГ) против Сирии, сообщила ливанская англоязычная газета Daily Star.

Демонстранты несли огромные плакаты с портретом Б.Асада, а также флаги Китая и России - постоянных членов Совбеза ООН, отклонивших санкции ООН против Дамаска.

"ЛАГ наказывает сирийских народ за его позицию, - пишет правительственная газета "Аль-Баас". - Однако что бы ни случилось, сирийский народ не должен опускать рук".


