
НАТО не должна вмешиваться в сирийский конфликт под предлогом защиты Турции, так как самой Турции ничего не угрожает, считает премьер-министр Ирака Нури аль-Малики.

"Рассказы о том, что якобы сирийские самолеты сбросили бомбы на турецкие территории, это все очень преувеличено, даже если что-то и случилось в таком роде", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Он добавил, что не стоитт "раздувать" из-за этого войну и привлекать целую организацию, как НАТО, ради того, чтобы защитить Турцию. "Турции ничего не угрожает", - пояснил глава иракского правительства.




