
ДТП с автобусом, в котором находился 21 российский турист, произошло в среду в Анталье (Турция), сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Ростуризма Ирина Щеголькова. "В ДТП погибла одна российская туристка и водитель грузовика, с которым столкнулся туристический автобус. Остальные туристы получили травмы средней степени тяжести и находятся в больницах Белека и города Серик", - сказала Щеголькова.

В генконсульстве РФ в Анталье "Интерфаксу" сообщили, что авария произошла в районе Белека в Анталье. Водитель грузовика нарушил правила дорожного движения, выехал на встречную полосу и врезался в автобус с туристами.

Собеседник агентства также уточнил, что 11 россиян получили травмы средней тяжести.

Российские дипломаты в Турции сейчас находятся на месте событий.


