
Посещение ряда объектов Роскосмоса, запланированное на ближайший вторник, будет отложено на неделю, сообщил вице-премьер России Дмитрий Рогозин вечером в воскресенье в своем Твиттере.

"Переговорил с находящимся в госпитале В.А.Поповкиным (главой Роскосмоса - ИФ) по телефону и пожелал ему скорейшего выздоровления", - объяснил он причину переноса визита.

Как сообщалось, Владимир Поповкин был помещен в военный госпиталь им.Бурденко в пятницу.

Причиной госпитализации главы Роскосмоса стало длительное и эмоциональное напряжение, сообщили в пресс-службе ведомства.

Лечение Поповкина продолжится еще несколько дней. Его обязанности временно исполняет заместитель главы Роскосмоса Виталий Давыдов.


