
Между "Газпромом" и "Нафтогазом Украины" нет никаких даже предварительных договоренностей об изменении контрактов, заявил Агентству газовой информации (АГИ) председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер.

По его словам, главная проблема сотрудничества в газовой сфере - недостаточный темп закачки газа в украинские хранилища, что ставит под угрозу стабильное обеспечение газом Европы будущей зимой.

Ранее украинский премьер Николай Азаров заявил о готовности российской стороны в ходе очередного заседания межправкомиссии 27 июня в Донецке обсудить корректировку контрактов.


