
Научно-исследовательский, лечебно-реабилитационный центр "Институт биологической медицины", являющийся первооткрывателем в практическом применении синтетических аналогов факторов роста и дифференцирования региональных стволовых клеток, стал участником проекта инновационного центра "Сколково". Еще в 2005 году Институт один из первых в России получил разрешение Минздрава на клинические исследования в области применения клеточных технологий.
"В течение последних нескольких лет специалисты нашего Института совместно с профессором Голубовичем и другими белорусскими учеными из Института биоорганической химии провели комплексные исследования по изучению нового класса соединений - синтетических аналогов факторов роста и дифференцировки региональных стволовых клеток. Эта поистине революционная работа проводилась под руководством, к сожалению, ныне покойного генерала, академика Игоря Петровича Ашмарина. Нами также был разработана новая система комплексной диагностики прогнозирования, профилактики и коррекции возрастных, радиационных и техногенных патологий, которая уже применяется на практике. Благодаря поддержке Фонда "Сколково" мы на еще более высоком уровне продолжим работу по созданию новых  лекарственных средств, которые позволят лечить серьезные, в том числе ранее неизлечимые заболевания, продлить людям жизнь и улучшить ее качество в любом, даже очень преклонном возрасте. Главное достоинство наших препаратов - это безопасность в связи с отсутствием чужеродной генетической информации и высокая биологическая активность в 100-1000 раз превосходящая естественные пептиды. Помимо взаимодействия со "Сколково" мы также в настоящий момент ищем инвесторов для расширения сферы деятельности", - заявил Президент НИИЛРЦ ИБМЕД Александр Коваленко.



