
Работы на площади Белорусского вокзала завершатся в 2015 г., заявил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин. 
"По Белорусскому вокзалу хорошая новость - на градостроительно-земельной комиссии окончательно одобрен проект планировки. Это означает, что теперь мы можем активно приступить к строительству. Я даю слово, что в течение двух с половиной лет, максимум до конца 2015 г., объект будет достроен", - процитировали в пресс-службе столичного стройкомплекса выступление Хуснуллина в эфире первой передачи "Верхний пост" в "Живом Журнале" в четверг вечером. 
"Там появится очень мощная развязка, дополнительная эстакада и парковки. Вся эта зона получит подземное соединение с метро и связь с Белорусским вокзалом Инженерные сети мы уже вынесли, и за три-четыре месяца все разрытия будут закопаны и приведены в порядок", - сообщил заммэра столицы. 



