
В планах российских ученых тщательно исследовать с помощью посадочных аппаратов полярные области Луны, сказал "Интерфаксу-АВН" директор Института космических исследований (ИКИ) РАН академик Лев Зеленый.

"Прорабатывается научная программа для аппаратов "Луна-Ресурс-2" и даже "Луна-Ресурс-3", а также "Луна-Грунт". Конечная цель этих миссий - доставка лунного грунта на Землю из наиболее интересных областей", - сказал Зеленый.

Он пояснил, что в 70-е годы прошлого века и СССР, и американцы уже доставляли на землю лунный реголит, взятый в средних широтах естественного спутника Земли.

"Сейчас задача на порядок сложнее - надо привезти летучие вещества, которые, скорее всего, принесены туда кометами и лежат, как в холодильнике в полярных областях. При этом мы будем бурить так, чтобы эти летучие вещества не потерялись, не испарились. Это сложная задача - так называемое криогенное бурение", - сказал Л.Зеленый.

Он сообщил, что пробное бурение начнем делать на первых аппаратах - "Луна-Глоб" и "Луна-Ресурс".



