
Духовный лидера Ирана аятолла Али Хаменеи выступил с критикой усилий руководства палестинской администрации, которая, с его точки зрения, не предпринимает достаточно усилий для признания независимости палестинского государства ООН. Как передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си, по словам А.Хаменеи, попытки палестинцев решить израильско-палестинский конфликт путем создания двух государств обречены на провал. 

Выступая на конференции в Тегеране, он заявил, что все спорные территории принадлежат палестинцам, и руководству администрации не стоит ориентироваться на создание государства в границах 1967 года.




