
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева поставила президенту республики Эдуарду Кокойты ультиматум. "Господин Кокойты, у вас осталось два дня. В течение двух дней вы можете оставить нас в покое, и на те деньги, которые у вас есть, уехать жить куда хотите", - заявила Джиоева на митинге в центре Цханвала в понедельник.

Джиоева также заявляет, что не пойдет против России и не допустит силового разрешения конфликта. "Некоторые говорят, что мы в Страсбург будем обращаться или еще куда-то, но у нас такого решения нет. Мы сейчас рассматриваем разные варианты, как привлечь внимание общественности. Но против России мы ни в коем случае не пойдем, мы не настроены против России", - заявила Джиоева "Интерфаксу". Она пояснила, что не допустит силового разрешения конфликта между оппозицией и югоосетинскими властями, возникшего после отмены результатов президентских выборов. "Никакого силового решения со стороны протестующих не будет, ни на какой штурм никто не пойдет. Мы - безоружные люди и протестуем мирно", - отметила она.
Действующий президент республики  Эдуард Кокойты в сложившейся после выборов ситуации видит признаки "оранжевой революции". "Эта революция здесь не пройдет, и мы никому не позволим раскачать ситуацию внутри республики", - сказал Кокойты в понедельник на встрече с представителями общественности. Он призвал все стороны отбросить политические амбиции и обиды, и действовать в рамках конституции. "То, что произошло в Южной Осетии на выборах, это последствие черной пиар-технологии. Никому не удастся раскачать здесь ситуацию. Мы не должны поддаваться на махинации и подкупы", - подчеркнул он.
По словам президента, в настоящее время в республике проходит серьезный диалог между сторонами, и "главное, чтобы каждый принимал реальность и нес за это ответственность". "Я буду пресекать любые попытки и нападки против России. Россия нас спасла от полного уничтожения, Россия помогает нам восстанавливать нашу страну и строить молодое государство, и никому не удастся испортить наши дружеские отношения. Такого никогда не было и не будет. Россия была, есть и будет главным стратегическим партнером Южной Осетии, - сказал он. - Наше молодое демократическое государство столкнулось с очень серьезными испытаниями, и народ в этом не виноват. Отдельные политические силы все сделали для того, чтобы расколоть наше общество. Я ответственно заявляю, что у них это не получится".
По его словам, граждане республики обязаны "не дать возможности провокаторам дестабилизировать обстановку, и каждый должен сделать все для того, чтобы ситуация в Южной Осетии оставалась в правовом русле".
"Мы должны в первую очередь между собой договориться. Потому что как с одной, так и с другой стороны - наши братья. Нужно продолжать переговоры, снять напряженность и предпринимать дальнейшие шаги, - заявил Кокойты. - Призываю всех принять участие в ликвидации последствий этих необдуманных шагов, которые поставили Южную Осетию в такую ситуацию. Я за власть не держусь, но хочу передать ее законным и конституционным способом. Это повысит международный авторитет Южной Осетии и укрепит нашу государственность. Мы должны показать высокую общественную политическую культуру народа".

Сторонникам Джиоевой вручено уведомление о дне и времени проведения заседания по их кассационной жалобе по выборам, сообщил "Интерфаксу" председатель Верховного суда республики Ацамаз Биченов. По его словам, заседание суда состоится во вторник, в 9 утра. После этого  состоится оглашение решения ВС.

Напомним, в воскресенье в Цхинвали прошли очередные консультации с участием сторонников экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой и представителя Москвы. По мнению оппозиции, они ни к чему не привели, стороны будут ждать решения Верховного суда республики. Сторонники Джиоевой проводят бессрочный митинг в Цхинвали и не покидают центральную площадь. Они заявили, что проведут ее инаугурацию 10 декабря, и готовы к тому, то в понедельник  их попытаются разогнать.





