
Круизный лайнер "Costa Concordia", налетевший на каменный риф в субботу у западных берегов Италии, легло на дно правым боком около острова Джильо, сообщили местные СМИ. На левом боку судна, который торчит из воды, отчетливо видна рваная часть корпуса, пострадавшего, когда, судя по всему, судно наскочило на каменный риф. 

Размер поврежденной площади корпуса трудно точно оценить по длине и высоте, но от такого повреждения корабль явно должен был бы затонуть. Длина горизонтальных повреждений приблизительно составляет 50-80 метров, а по высоте достигает около двух метров. 

Тем временем спасательная операция продолжается. Спасатели прочесывают те помещения на корабле, которые еще не затоплены, а водолазы осматривают ту часть судна, которая находится под водой.




