
Мастер по изготовлению электрогитар Виктор Лазарев погиб в Подмосковье в результате несчастного случая, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В среду днем в службу "01" поступило сообщение о взрыве газа в жилом доме", - сказал собеседник агентства.

По его словам, прибыв на место происшествия, спасатели и пожарные обнаружили возгорание в одной из квартир, которое было быстро ликвидировано. В квартире было обнаружено тело погибшего мужчины. В ходе проверки было установлено, что газовое оборудование в квартире полностью исправно, а причиной взрыва явилось воспламенение паров лака, который разогревался на плите.

Позднее была установлена личность погибшего, которым оказался 65-летний Виктор Лазарев, известный в музыкальных кругах мастер по изготовлению электрогитар. Скорее всего, он разогревал лак для последующего нанесения на новый инструмент. Точную причину смерти предстоит установить экспертам, однако известно, что мужчина страдал тяжелым заболеванием опорно-двигательного аппарата, в частности в этом году ему проводилась операция на тазобедренных суставах обеих ног. "Возможно, после вспышки паров он не смог вовремя спастись из квартиры", - сказал собеседник агентства.



