
Тверской суд Москвы не стал арестовывать начальника ФГУП "Охрана" Андрея Комиссарова, в рамках дела о нарушениях при закупках оборудования.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Полина Клейменова, таким образом, было отклонено соответствующее ходатайство следствия.

В рамках расследования нарушений при закупках оборудования ФГУП "Охрана" правоохранительные органы ранее проводили обыск в московской квартире сына бывшего замглавы МВД Михаила Суходольского Григория, который проходит свидетелем по делу.


