
Московские власти разрешили "Яблоку" провести 17 декабря митинг на Пушкинской площади, но перенесли время его начала.

"Мы направили в московскую мэрию заявку на митинг против фальсификации итогов выборов в Госдуму, который планировали начать в 13:00. Однако в мэрии сообщили, что на это время на Пушкинской запланирован другой митинг. Как мы выяснили, в наше время свою акцию проведет движение "Наши", - сказал в четверг "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин.

По его словам, "московские власти в сговоре с движением "Наши", а "Единая Россия" хочет сорвать митинг граждан, устраивая имитационное мероприятие".

Он также отметил, что "партия "Яблоко" опасается провокаций со стороны "нашистов".

"Мы согласились на перенос, поскольку нет другого выхода, но требуем от московских властей полностью очистить Пушкинскую площадь к 15 часам, чтобы к началу нашего митинга мы смогли установить сцену, звукоусиливающую аппаратуру, провести другие подготовительные мероприятия", - заключил Митрохин.


