
Сотрудники полиции в субботу днем начали предупреждать собравшихся на Лубянской площади несколько десятков человек о недопустимости проведения несанкционированной акции.

Как передал корреспондент "Интерфакса", по площади ходит сотрудник правоохранительных органов, который через мегафон предостерегает пришедших сюда людей о том, что любые акции здесь не согласованы. "Никакого митинга здесь быть не должно", - говорит полицейский. 

В район Лубянской площади прибыло большое количество журналистов, здесь же заметны активисты оппозиции, которые прикрепили к одежде белые ленты. 



