
Военные на Дальнем Востоке за минувшие сутки эвакуировали более 1000 человек из районов, пострадавших от паводка, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в Управлении пресс-службы и информации Минобороны.

"Расчетами плавающих транспортеров отдельной инженерной бригады Восточного военного округа за сутки, в районе населенных пунктов Красное, Калинино Амурской области, Ленинское, Дежнево, Пузино Еврейской автономной области, Красная Речка, Славянка Хабаровского края эвакуировано более 1000 человек, 12 тонн личного имущества эвакуированных граждан и 382 единиц различной техники", - говорится в сообщении.

Военные продолжают работать над обеспечением населения пресной питьевой водой, отметили в Минобороны.

В министерстве также сообщили, что в зоне бедствия развернуты восемь палаточных лагерей временного размещения пострадавших от паводка - в них проживает более 1100 пострадавших от паводка. 




