
В Павловском районе Нижегородской области вода полностью ушла из озера Ворсменское в реки Кишма и Ока, оставив под угрозой гибели флору и потомство птиц.

"Катастрофа произошла в результате разрушения плотины на реке Кишма. В прошлом году по иску прокуратуры города Павлово областной суд признал настоящие гидротехнические сооружения аварийными, однако ремонтные и восстановительные работы на них не были проведены", - сообщает пресс-служба Законодательного собрания региона в четверг.

В результате под угрозой гибели оказались кладки водоплавающих птиц и редкие растения, отмечается в сообщении.

Председатель Павловской районной организации Всероссийского общества охраны природы Юрий Табанаков уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что на озере с площадью зеркала 178 га остались восемь ям карстового происхождения, где остается вода. Он отметил, что озеро является государственным памятником природы регионального значения и находится в границах города Ворсма.


