
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко освободил от должности главу комитета по энергетике и инженерному обеспечению Владислава Петрова, оказавшегося в центре скандала с уголовным делом о мошенничестве в ЖКХ.

"Губернатор освободил от должности председателя комитета по энергетике Владислава Петрова, по собственному желанию. Заявление подписано", - написал в "Твиттере" пресс-секретарь Полтавченко Андрей Кибитов.

Исполнять обязанности председателя комитета, добавил А.Кибитов, будет заместитель председателя Владимир Кукушкин.




