
Самыми благоустроенными в Московской области по итогам прошлого года стали городской округ Химки, городские поселения Ступино, Серебряные Пруды и сельское поселение Совхоз имени Ленина, сообщает региональное министерство жилищно-коммунального хозяйства.

"Самыми благоустроенными среди городских поселений и округов с численностью населения свыше 100 000 человек признаны городские округа Химки (первое место), Домодедово (второе место), Орехово-Зуево (третье место)", - отмечается в сообщении. 

Городские поселения Ступино и Видное, а также городской округ Дзержинский, (занявшие соответственно первое, второе и третье места) стали самыми благоустроенными среди городских поселений и округов с численностью населения от 30 000 до 100 000 человек. "Среди городских поселений и округов, численность которых не превышает 30 000 человек, призовые места получили городские поселения Серебряные Пруды (первое место), Шаховская (второе место), Московский (третье место)", - говорится в материале.


