
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации, глава Московской Хельсинской группы 85-летня Людмила Алексеева приняла окончательное решение уйти из президентского совета по правам человека (СПЧ). "Мне надоели все эти склоки, интриги и грязь", - сказала Л.Алексеева "Интерфаксу", имея в виду процесс отбора кандидатов на 13 вакантных мест в СПЧ.

"Вся эта сплошная склока вынудила меня принять окончательное решение об уходе. Я проинформировала об этом Михаила Александровича Федотова", - сообщила Алексеева.

Глава МХГ напомнила, что она уже давно написала заявление с просьбой исключить ее из состава СПЧ, но пообещала не уходить сразу и посмотреть, как будет осуществляться подбор кандидатов на вакантные места в совете.

"Но я уже сейчас вижу, что получается. Я сказала, что ни на одно заседание больше не приду", - сказала правозащитница.

Процесс отбора кандидатов в СПЧ сопровождается скандалами, несколько общественных деятелей, не согласившись с тем, что их исключили из списка кандидатов на вакантные места в совет, пригрозили исками в суд. Один из активистов, эксперт Общественной палаты Александр Брод, в знак протеста объявил на 6,5 дней голодовку.


