
Обвинения высокопоставленным чиновникам из Кабардино-Балкарии по делу о незаконной продаже здания филармонии в Нальчике будут предъявлены в пятницу на заседании Тверского суда в Москве.

Как ожидается, фигуранты и их защитники будут ознакомлены с соответствующим постановлением. Затем республиканских чиновников допросят. Все они выражают несогласие с квалификацией их действий и заявляют о незаконном характере преследования.

Следствие привлекает к ответственности главу управления Федеральной почтовой службы по КБР Руслана Жамборова, министра по управлению госимуществом и земельными ресурсами Хабдульсалама Лигидова и руководителя администрации главы республики Владимира Жамборова. В минувшую субботу все трое фигурантов были арестованы Тверским судом Москвы.

Все чиновники были задержаны на прошлой неделе в Нальчике. В минувшую субботу все трое фигурантов были арестованы Тверским судом Москвы.


