
Сторонники акций "За честные выборы" собираются 26 февраля, взявшись за руки, опоясать Садовое кольцо в Москве. "26 февраля мы окружим центр города живым кольцом. Ровно в 14:00 мы выйдем на Садовое кольцо, встанем на тротуаре по внутренней стороне кольца и возьмем друг друга за руки", - говорится в сообщении на странице сообщества "За честные выборы" в Facebook. Как отмечается в сообщении, для того, чтобы замкнуть живое кольцо, на Садовом должны собраться 34 тыс. человек. "Вы можете доехать до ближайшей к вам станции метро на кольцевой линии и найти для себя место в цепочке, можете заранее зарегистрироваться в живом кольце на сайте 26feb.ru, а также узнать, на каких участках кольца не хватает людей, и куда собираются выйти ваши друзья и знакомые", - говорится на страничке гражданских активистов.
"Это не митинг. Это не демонстрация. В этот день мы собираемся без плакатов, лозунгов и речей. Мы будем стоять и молчать, плечо к плечу, рука об руку. Мы составим неразрывную человеческую цепочку - наш общий Белый Круг, который замкнем в центре Москвы, вокруг Кремля. В день прощеного воскресенья, за неделю до президентских выборов, нам очень нужно увидеть, что нас много и что мы вместе", - заявляют инициаторы акции.
"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу планирующейся акции со стороны московских властей.
Один из организаторов массовых уличных акций "За честные выборы" Сергей Пархоменко заявил "Интерфаксу", что у этой акции нет конкретных устроителей. "Народ является ее инициатором, также как это было с акцией "Белый круг", которая прошла несколько недель назад", - сказал Пархоменко. "Акции эти как раз хороши тем, что они не имеют ни начала, ни конца, ни головы, ни хвоста, ни организаторов, ни устроителей. Они зависят от людей, которые собираются", - заявил он. Я абсолютно не сомневаюсь, что удастся замкнуть кольцо, там нужно, если я не ошибаюсь, 34 тысячи человек, и у меня нет никаких сомнений, что такое количество людей наберется. Я думаю, что наберется даже несколько раз по 34 тыс. человек", - сказал Пархоменко.
Аналогичная акция в Москве прошла 29 января. Народный автопробег "Белое кольцо", который был приурочен к акции "За честные выборы" 4 февраля, собрал, по мнению координатора Общества "Синие ведерки" Петра Шкуматова, 3 тыс. автомобилей. Между тем, по данным пресс-службы ГУ МВД по Москве, в автопробеге принимали участие около 20 автомобилистов.
В минувшую субботу после митинга на Болотной площади оппозиционер Владимир Рыжков пояснил "Интерфаксу", что следующий крупный митинг несогласные проведут уже после президентских выборов. "У меня нет ощущения того, что это последний большой митинг. Я стоял на сцене и чувствовал энергетику людей. Если при минус двадцати мы собрали 120 тысяч, то при плюс двадцати здесь было бы полмиллиона. Это хорошо, что мы не проводим митинги часто, за это время у людей набирается энергия", - заявил он. "Несмотря на то что мы зарезервировали возможность проведения митинга 26 февраля, я думаю, что мы ограничимся флэш-мобом типа пробега по Садовому кольцу, а большой митинг соберется 11 марта, потому что фальсификации на президентских выборах, как я знаю, будут огромными", - сказал он. Рыжков также указал, что не считает данные акции митингами неудачников. "Здесь собираются успешные люди с сильной волей. Власть уже начала делать косметические изменения политической системы, нужно только продолжать", - резюмировал политик.
Ранее в четверг стало известно, что сторонники Владимира Путина подали в московскую мэрию заявку на проведение митинга численностью 200 тыс.человек на манежной площади 23 февраля. Комментируя это сообщение, координатор акции "За честные выборы" Сергей Удальцов не исключил, что активисты оппозиции придут на митинг, чтобы объяснить участникам акции свою позицию. "Я озвучил инициативу прийти на этот митинг представителям гражданского движения и оппозиции. Просто пообщаться с людьми, узнать их позицию и объяснить свою", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу". "Нам очень не нравится, что организаторы этих митингов фактически натравливают одних граждан России на других - забивают голову разными страшилками вроде каких-то внешних угроз или американских денег", - заявил Удальцов. "Многие, кто приходит на эти акции, не ориентируются в ситуации, и такое общение направлено на достижение гражданского согласия, а не на конфронтацию", - сказал оппозиционер. При этом он подчеркнул: "Речь не идет о каких-то провокациях, скандировании лозунгов или демонстрации плакатов". "Формат наших действий мы обсудим на ближайшем заседании оргкомитета, где и будет принято окончательное решение", - добавил он. 



