
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов приглашен на встречу с президентом России Дмитрием Медведевым.

"Вчера поздно вечером я получил это приглашение по телефону. Наша встреча должна состояться в понедельник в 16:00", - сообщил в четверг "Интерфаксу" Немцов.

На вопрос, какие проблемы он намерен поднять, общаясь с президентом страны, Б.Немцов ответил: "Считаю, что наша главная задача - предъявить президенту требования Болотной площади, Якиманки и проспекта Сахарова. Также я намерен поднять вопрос политических заключенных. Кроме того, считаю необходимым провести политическую реформу, в частности ввести ограничение для одного человека быть президентом более двух раз".


