
Пассажиров, ожидающих электропоезда пригородного сообщения в Москве, оповещают, что в столицу некоторое время не будут прибывать электрички с курского направления. 
Диктор объявляет, что движение электропоездов с курского направления прекращено на неопределенное время, сообщает корреспондент "Интерфакса", находящийся в настоящий момент на станции "Ленинградская" рижского направления, которое связано с курским направлением сквозным движением электропоездов.
Причины неприбытия электропоездов не называются.


