
Адвокат финской альпинистки Greenpeace Сини Саарела попросила ленинский районный суд вынести замечание сотрудникам одного из телеканалов.

Как передал корреспондент "Интерфакс" из зала заседания, адвокат задержанной активистки Лариса Васильева заявила суду, что сотрудники телеканала нарушили тайну общения защиты с подозреваемой, оставив в зале суда во время перерыва камеру, ведущую видеозапись.

Л.Васильева попросила суд вынести замечание присутствующим в процессе представителем СМИ и отметила, что в случае нарушения норм защита намерена ходатайствовать о проведении дальнейших заседаний в закрытом режиме.

Суд согласился с доводами Л.Васильевой, замечание в отношении сотрудников СМИ было занесено в протокол заседания.




