
В Москве мужчина в ходе семейной ссоры облил членов своей семьи кипятком, а затем покончил с собой, выбросившись из окна, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг вечером в одной из квартир жилого дома N8 на Гоголевском бульваре произошла бытовая ссора, в ходе которой один из жильцов квартиры облил четверых членов своей семьи, включая годовалого ребенка кипятком из таза", - сказал собеседник агентства.

После этого виновник происшествия выпрыгнул из окна 3-го этажа и от полученных травм скончался на месте.

Врачи госпитализировали трех человек с ожогами различной степени тяжести.



