
Шествие сторонников КПРФ, возглавляемое лидером партии Геннадием Зюгановым, началось в Москве на Калужской площади. Один из лозунгов шествия - "Идеям Маркса, Энгельса, Ленина, Сталина - жить и побеждать!"

В оргкомитете шествия "Интерфаксу" сообщили, что численность участников может составлять несколько тысяч человек. "Это не только члены партии, но и представители других левых движений и сочувствующие", - сказали в оргкомитете.

Участники шествия пройдут по улицам Большая Якиманка, Большая Полянка, по Малому и Большому Каменному мостам, Моховой улице, Охотному ряду до Театральной площади, где запланирован митинг.




