
Повышение транспортного налога в Москве с 1 января 2013 года не коснется малолитражных автомобилей с двигателями мощностью до 70 лошадиных сил (л.с.) и дорогих машин с двигателями мощностью свыше 225 л.с.

Глава департамента экономической политики и развития столицы Максим Решетников заявил в интервью "Интерфаксу", что городские власти отказались от введения налога на малолитражки.

"На эту тему было много дискуссий, и на определенном этапе было желание ввести этот налог. Но мэр принял решение отказаться от подобного предложения. С одной стороны, мы стимулируем переход горожан от внедорожников к малолитражкам. С другой, понимаем, что владельцами таких машин являются не самые богатые граждане", - сказал он.

По словам Решетникова, маломощные автомобили составляют примерно 10% парка легковых авто, зарегистрированных в Москве.


