
Следствие предъявляет обвинение бывшему подполковнику милиции Дмитрию Павлюченкову в рамках уголовного дела об убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Как установило следствие, Дмитрий Павлюченков, будучи в тот момент начальником отделения 4-го отдела оперативно-поискового управления ГУВД Москвы, занимающегося наружным наблюдением, поручил своим подчиненным наблюдать за журналисткой, чтобы выяснить маршруты и время ее ежедневных передвижений по городу", - отметил Маркин.

По его словам, "полученная Павлюченковым информация и орудие убийства были переданы предполагаемому непосредственному исполнителю преступления Рустаму Махмудову и его пособникам, которые за несколько суток до убийства обеспечивали слежку за передвижениями Анны Политковской".

Уголовное дело было возбуждено по статьям, предусмотренным п.п. "б,ж,з" ч. 2 чт. 105 УК РФ (убийство лица в связи с осуществлением им служебной деятельности, организованной группой по найму).

Убийство было совершено около 16 часов 7 октября 2006 года, когда Политковская, припарковав машину возле дома на улице Лесной, вошла в лифт, чтобы подняться в свою квартиру. В журналистку было произведено пять выстрелов. После этого киллер вышел из подъезда и, сев в ожидавший его автомобиль ВАЗ 21043 у метро "Новослободская", вместе с соучастниками преступления скрылся.


