
Операция по снятию ракеты-носителя "Протон-М", в которой обнаружена неисправность, со стартового стола космодрома Байконур запланирована на среду, сообщили "Интрефаксу-АВН" в Космическом центре им. Хруничева.

По словам собеседника агентства, новая дата старта будет определена лишь после того, как станет понятно, насколько серьезную проблему предстоит устранить специалистам космодрома. "В любом случае это станет известно не раньше конца недели", - сказал представитель Центра им. Хруничева, где изготовлена ракета-носитель.


