
Столичная полиция в понедельник вечером перекрыла Манежную и Красную площадь и попросила горожан покинуть их территорию.

Как передает корреспондент "Интефакса", по периметру площадей полиция выставила металлические ограждения. Здесь же дежурят автозаки, а огороженную территорию досматривают кинологи с собаками.

Рядом с Историческим музеем выставлены автомобили с военнослужащими внутренних войск.

Ранее в социальных сетях появились призывы выйти на Манежную площадь для акции протеста против прошедших выборов столичного мэра.


