
Бывший президент самопровозглашенной республики Сербска Краина на территории Хорватии Горан Хаджич отказался признавать себя виновным или невиновным по 14 пунктам выдвинутого против него обвинения в Международном трибунале по бывшей Югославии (МТБЮ), сообщило агентство ЭФЭ со ссылкой на его адвоката.
"Господин Г.Хаджич сегодня не признает сегодня себя виновным или невиновным", - сказал в суде его адвокат Владимир Петрович. В ходе судебного заседания обвиняемому были зачитаны его права и передан обвинительный акт на сербском языке. Следующее заседание по его делу должно состояться в течение ближайших 30 дней.
Как сообщалось, на прошлой неделе Хаджич был доставлен в камеру тюрьмы МТБЮ в Схевенингене близ Гааги. Ранее министр юстиции Сербии Снежана Малович подписала все документы, необходимые для выдачи его в Гаагу. "Таким образом завершена самая тяжелая глава в сотрудничестве Сербии с МТБЮ", - заявила она.
Хаджич был задержан 20 июля в селе Крушедола в районе Фрушкой Горы в Сербии. Во время задержания у него были фальшивые документы, он был вооружен, но сопротивления не оказал. Он обвиняется МТБЮ в совершении военных преступлений и преступлений против человечества в период конфликта на территории Хорватии, последовавшего вслед за распадом Югославии в начале 1990-х годов. В частности, он считается одним из организаторов так называемой "резни в Вуковаре".
Напомним, что под следствием Международного трибунала в настоящий момент также находится лидер боснийских сербов Радован Караджич, против которого выдвинуты аналогичные обвинения. Караджич также отказывается признавать себя виновным, в частности, отвергая обвинения в организации этнических чисток и массовой резни. Так, в частности, он опровергает сообщения о массовых убийствах мусульман сербами в Сребреницами, называя его "ложным мифом о ложных жертвах".
Под судом Гааги находится начальник штаба Войска Республики Сербской Ратко Младич, арестованный в мае 2011 г. в Сербии. Он, как и Караджич, обвиняется в организации резни в Сребренице, а также в геноциде во время осады Сараева. В июне текущего года в ходе заседания трибунала Младичу сообщили, что он может, если хочет, сразу же сообщить, признает ли он себя виновным в геноциде, преступлениях против человечности и военных преступлениях. Обвиняемый ответил, что не собирается отвечать на данный вопрос до тех пор, пока детально не ознакомится с предъявляемыми ему "несносными обвинениями". "Я защищал свой народ и свою страну", - сказал он, говоря о войне в Боснии 1992-1995 годов. "Я не убивал хорватов лишь потому, что они - хорваты. Я лишь защищал свою страну", - добавил Младич.





