
Прокуратура Краснодарского края начала проверку по факту публикации в СМИ информации о том, что власти Крымска обязали пострадавших от наводнения в июле 2012 года возвратить часть выплаченных им компенсаций.

"В связи с распространением в СМИ информации о том, что десятки семей в Крымске получили письма из органов соцзащиты с требованием вернуть часть денег, выданных на восстановление домов, прокуратурой Краснодарского края организована проверка", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте краевого ведомства.

Ранее в ряде СМИ появилась информация о том, что в Крымске местные власти обязали ряд граждан, чьи дома были разрушены во время наводнения в июле 2012 года, частично вернуть компенсации, выплаченные для восстановления жилья.



