
По меньше мере 38 человек были убиты, после того как значительные силы танков и бронетехники правительственных сил начали атаку на город Дейр-эз-Зор на северо-западе Сирии, сообщает Би-Би-Си со ссылкой на оппозиционные источники.

В этом городе, расположенном в северо-западной части страны, уже несколько месяцев проходят митинги и другие акции протеста оппозиции, требующей проведения в Сирии политических реформ.

Согласно сообщениям оппозиционеров, обстрел города начался еще до наступления рассвета, а затем на окраины Дейр-эз-Зора с нескольких сторон двинулись пехотные части правительственных войск.




