
Участок Таганско-Краснопресненской линии от станции "Выхино" в столичный район Жулебино предполагается открыть в среду, сообщил "Интерфаксу" источник в стройкомплексе города во вторник. По его словам, на среду запланировано открытие 189-й и 190-й станций московского метро - "Жулебино" и "Лермонтовский проспект".

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

Глава московского стройкомплекса, заместитель мэра Марат Хуснуллин в субботу, 2 ноября, сообщил журналистам в ходе объезда, что станции "Жулебино" и "Лермонтовский проспект" откроются в течение недели, завершается пробная обкатка новых перегонов между этими станциями.

"Сейчас новые пути обкатываются, по правилам безопасности перед запуском метро в течение некоторого времени должна пройти обкатка без пассажиров", - сказал Хуснуллин.


