
Кандидат в президенты Франции социалист Франсуа Олланд победил во втором туре президентских выборах, заручившись поддержкой 51,62% голосов избирателей - таковы окончательные данные голосования, оглашенные в понедельник МВД Франции. Второе место в гонке с 48,38% голосов занял нынешний президент страны Николя Саркози.

Аннулированными или неиспользованными признаны 5,8% бюллетеней. Явка избирателей во втором туре составила 80,34%, констатирует МВД Франции. 

Известно, что Олланд совершит первый визит в должности нового главы французского государства в Германию. Согласно данным представителей лагеря избранного президента, он пообщался по телефону с канцлером Германии Ангелой Меркель уже в воскресенье вечером.

У Олланда состоялись телефонные беседы и с другими мировыми лидерами, в частности с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и президентом США Бараком Обамой. Обама пригласил Олланда провести двустороннюю встречу в Белом доме до саммитов "группы восьми" и НАТО, проведение которых намечено через две недели в США.

Выступая на площади Кафедрального собора в Тюле в воскресенье вечером, Франсуа Олланд заявил, что 6 мая станет новым стартом для Европы и новой надеждой для мира. "6 мая должно стать великой датой для нашей страны, новым стартом для Европы, новой надеждой для мира!", - заявил он с трибуны. 

"Уже сегодня в ответе за будущее нашей страны, я отдаю себе отчет в том, что Европа смотрит на нас. В момент, когда результаты были объявлены, я уверен, что во многих европейских странах почувствовали облегчение и надежду, и то, что меры жесткой экономии больше не будет фатальностью", - сказал Олланд.

В понедельник канцелярия Елисейского дворца сообщила, что церемония передачи властных полномочий от уходящего президента избранному состоится 15 мая.  

Напомним, что в воскресенье во Франции состоялся второй тур президентских выборов. За пост главы государства вели борьбу Николя Саркози и Франсуа Олланд.  



