
Ракетно-космическая корпорация "Энергия" завершила разработку теплозащитного покрытия и ряда систем нового российского пилотируемого космического корабля, заявил президент корпорации Виталий Лопота.

"Идет техническое проектирование корабля. У нас нет вопросов ни к одному комплексу. Уже разработано покрытие, основная масса приборов", - сказал В.Лопота журналистам в понедельник в ходе международного авиакосмического конгресса в Москве.

По его словам, некоторые из приборов уже проходят летные испытания на космических кораблях "Союз".



