
Несовершеннолетний сын российского актера и писателя Юрия Конопляников пропал в США, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, накануне Коноплянников обратился в московскую полицию с заявлением, в котором просит провести проверку по факту пропажи его 17-летнего сына Филиппа в США. 

Собеседник агентства рассказал, что сын артиста с 2010 г. живет у своего дедушки и дяди в штате Миссури в США. Примерно две недели назад юноша позвонил отцу в Россию и сообщил, что родственники выгнали его из дома, после чего он решил вернуться в Россию.

После этого молодой человек пропал со связи, его телефон недоступен и, где он находится, неизвестно. 



