
Таганский суд Москвы приговорил к трем годам заключения условно предпринимательницу Наталью Гулевич, признанную виновной в мошенничестве, говорится в решении суда, оглашенном в понедельник. С этим согласны не все -  член Московской Хельсинкской группы, глава общественной наблюдательной комиссии Москвы Валерий Борщев высказал мнение о том, что уголовное преследование Гулевич вовсе незаконно.

Ранее прокуратура в ходе прений сторон попросила для Гулевич наказание в виде трех лет лишения свободы. Сама фигурант дела считает себя невиновной в инкриминируемых деяниях.

Дело в отношении предпринимательницы было возбуждено летом 2010 года – по статье по ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ. В декабре 2010 Гулевич арестовали и поместили в СИЗО. Согласно материалам дела, в 2005 году, находясь в должности гендиректора ЗАО "ГП "Статус", Гулевич взяла кредит в банке. Позднее предпринимательница договорилась с этим банком о перекредитовании, за что он в залог потребовал от просительницы не только здание ее компании, но и 100% акций аффилированной организации. В 2009 году банк в связи с задолженностью отозвал у нее доверенность на управление компанией.

Российские правозащитники неоднократно выражали обеспокоенность содержанием под стражей Гулевич, поскольку опасались за ее здоровье и указывали на то, что инкриминируемые ей деяния лежат в области предпринимательской деятельности, а значит арестовывать за них нельзя. Президентский совет по правам человека и вовсе призвал к амнистии всех привлекаемых по экономическим делам.

"От имени своих коллег по правозащитному движению я хочу обратиться к высшим судебным инстанциям, чтобы они рассмотрели дело Гулевич с особым вниманием", - сказал Борщев "Интерфаксу" в понедельник. По мнению Борщева, это заказное дело о рейдерском захвате. Борщев просил обратить особое внимание на состояние здоровья подсудимой, поскольку она может умереть. "Она не должна находиться в местах принудительного содержания и должна быть освобождена. Пусть ей дадут условный срок. Помещать ее в колонию недопустимо с ее состоянием здоровья. Мы можем получить очередную трагедию", - сказал Борщев, очевидно, намекая на случаи гибели подсудимых в СИЗО.

Сам Борщев возглавляет общественную наблюдательную комиссию Москвы. Это группа правозащитников, которая имеет право посещать следственные изоляторы и тюрьмы без предупреждения. Он утверждает, что хорошо знет Наталью Гулевич, был у нее в изоляторе "Матросской тишине". "Состояние ее здоровья было настолько тяжелым, что мы опасались за ее жизнь и просили изменить ей меру пресечения. Увы, меру пресечения ей не изменили", - говорил Борщев.

Адвокат заявил, что для него совершенно очевидно, что это "заказное дело и, к сожалению, таких дел становится все больше. "Я рассчитываю, что кассация, которая будет подана, будет рассмотрена в высшей судебной инстанции самым тщательным образом", - заявил Борщев.
Однако, в понедельник Таганский суд Москвы все же признал Гулевич виновной в мошенничестве.



