
Межарабский телеканал "Аль-Джазира" сообщает во вторник об уходе с поста своего генерального директора Вады Ханфара. "Когда мы начали работу в 1996 году, сочетание "независимые СМИ" само по себе было противоречием, - заявил Хафнар. - СМИ были в основном государственными и использовались для пропаганды и дезинформации. Аудитория сомневалась, что в таком окружении "Аль-Джазира" выполнит обещание и станет независимым".
	"Нам удалось удивить их, выполнив обещание, - отметил он. - Мы до сих пор остаемся верны редакционной политике, любая попытка заставить нас замолчать делала нас сильнее". Хафнар рассказал, что уже обсудил свой уход с председателем совета директоров телеканала.
	Ханфар начинал свой профессиональный путь в качестве корреспондента в Афганистане, Ираке и африканских странах. О причинах отставки Ханфара ничего не известно, как ранее сообщал ряд СМИ, "Аль-Джазире" не удалось скрыть постановочную съемку первого штурма Триполи войсками ливийского Национального переходного совета.



