
Суд потребовал снести несколько зданий, самовольно возведенных одной из фирм в столичном парке "Москворецкий", и выплатить более 300 млн рублей за ущерб окружающей среде.

"В границах природно-исторического парка по Большой Филевской улице ООО "Интэс" самовольно возвело ряд капитальных зданий офисного комплекса и вспомогательных строений. Территорию парка площадью 2950 кв. м коммерсанты огородили, лишив отдыхающих доступа к ней", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ в пятницу.



