
МИД России заявил в среду протест послу США в Москве Майклу Макфолу в связи с неудавшейся попыткой вербовки сотрудника ФСБ представителем ЦРУ Райаном Фоглом, работавшим под прикрытием в американской дипмиссии.

В сообщении, опубликованном МИД РФ по итогам беседы с послом,  подчеркивается, что задержанный с поличным американский дипломат объявлен "персона нон грата" и должен покинуть пределы России в кратчайший срок.

Сам Макфол встречу на Смоленской площади комментировать отказался, просто помахав рукой собравшимся у здания МИД журналистам.

О задержании Райана Фогла стало известно во вторник. Как сообщили в ФСБ, американец, числившийся третьим секретарем политического отдела посольства США в Москве, пытался завербовать сотрудника ФСБ, специализирующегося на борьбе против терроризма на Северном Кавказе.

Задержание состоялось в ночь на 14 мая в окрестностях Воронцовского парка в Москве. У американца были обнаружены два парика, сотовый телефон, компас, атлас Москвы, складные ножи, фонарик с батарейками, около $100 тыс. в евро, а также письмо с инструкциями для вербуемого сотрудника ФСБ. За плодотворное сотрудничество американская сторона была готова ежегодно платить новому агенту миллион долларов плюс бонусы за особенно важную информацию.

После задержания Фогла отвезли на Лубянку, где допросили (запись мероприятия была затем показана в эфире телеканала Russia Today) и передали сотрудникам посольства. Во вторник МИД РФ объявил дипломата "персона нон грата". Это означает, что в ближайшее время он должен будет покинуть Россию.

В Госдепартаменте США информацию о задержании сотрудника посольства подтвердили, но предметно комментировать отказались. Отвечая на вопрос о том, может ли этот инцидент негативно сказаться на сотрудничестве меду Вашингтоном и Москвой, представитель Госдепа Патрик Вентрелл сказал, что "США сотрудничают с Россией по широкому спектру вопросов и будут продолжать работать напрямую по дипломатическим вопросам".

В МИД России, в свою очередь, заявили, что задержание агента ЦРУ в российской столице вызывает "серьезные вопросы к американской стороне".

Экс-директор ФСБ, глава комиссии Госдумы по проверке сведений о доходах депутатов Николай Ковалев заявил сегодня "Интерфаксу", что шпионский скандал вряд ли скажется на российско-американских отношениях. "В данном случае успех нашей контрразведки очевиден. И то, что это провал американцев, - тоже абсолютно очевидно", — сказал депутат. При этом парламентарий подчеркнул, что "американцы не делают ничего, чего бы ни делали другие спецслужбы, в том числе мы".


