
Гражданские активисты в ответ на запрет фильма "Невинность мусульман" намерены подготовить законопроект, запрещающий представителям различных религиозных течений проводить ритуальные убийства животных.

Как говорится в сообщении Общественной коалиции в защиту Москвы, поступившем в "Интерфакс" во вторник, законопроект, который собираются подготовить активисты коалиции, будет предложено принять законодательным собраниям разных уровней.

По мнению гражданских активистов, ритуальное убийство животных является варварским обычаем, оскорбляющим чувства огромного числа россиян и недопустимым в цивилизованном государстве 21-го века.



