
Экипаж космического корабля "Союз ТМА-03М" отвезет на Международную космическую станцию (МКС) выпуск газеты "Волжская коммуна" от 1961 года, в которой говорится о полете Юрия Гагарина в космос.

Командир корабля Олег Кононенко, кроме того, намерен выйти в открытый космос в "День всех влюбленных", чтобы узнать, есть ли жизнь на внешней стороне станции. "Я везу с собой выпуск газеты "Волжская коммуна" от 13 апреля 1961 года. Ее читал Юрий Алексеевич Гагарин и расписался на ней", - рассказал на предполетной пресс-конференции на космодроме Байконур Кононенко.

Он также сообщил, что в ходе полугодовой экспедиции выполнит 71 научный эксперимент, а также примет вместе с коллегами два грузовых корабля "Прогресс", один европейский корабль ATV, а также первый частный космический корабль.

"Возможно, 14 февраля выполним выход в открытый космос с Анатолием Шкаплеровым (работает на МКС с ноября 2011 года - ИФ-АВН")", - сказал Кононенко.

В ходе работ за пределом станции космонавты демонтируют со стыковочного отсека "Пирс" манипулятор "Стрела-1" и разместят его на исследовательском модуле "Поиск", установят пять экранов для защиты служебного модуля "Звезда" от микрометеоритов и мелкого космического мусора, соберут мазки с внешней поверхности станции. "Ученые хотят знать, есть ли на внешней стороне станции живность, микроорганизмы", - добавил Олег Кононенко.

Он также сообщил, что у него сложились дружеские отношения с другими членами экипажа - американским астронавтом Дональдом Петитом и европейским астронавтом Андре Кейперсом.

Кейперс, отвечая на вопрос журналистов, сообщил, что во время космического полета больше всего будет скучать по горячему душу и гравитации. "В определенный момент мне захочется ее включить", - сказал он.

Петтит, рассказывая о праздновании Рождества на МКС, сообщил, что был так занят подготовкой к полету, что не задумывался об этом. "В последнее время мы очень усиленно готовились к полету. Трудно думать о Рождественском праздновании, но я надеюсь, что наш командир Дениел Бенрбанк подготовит рождественские колпаки и другие атрибуты рождественского праздника", - сказал астронавт США.

Старт космического корабля "Союз ТМА-03М" к МКС намечен на 21 декабря в 17:16 мск.


