
"Партия свободы и справедливости" (ПСС), представляющее исламистское движение "Братья-мусульмане" в Египте, получила 36 из 54 мест по результатам голосования в одномандатных округах, сообщает в среду египетская газета Al Ahram.

По результатам первого этапа выборов, ПСС набрала более 36% голосов избирателей и обеспечила себе таким образом два индивидуальных места. В понедельник проходило переголосование за кандидатов по одномандатным округам, в результате которого "Братья-мусульмане" получили еще 34 места.

Кандидаты от салафитской партии "Ан-Нур", получившей более 24% голосов избирателей, победили в восьми одномандатных округах.

Чтобы избежать переголосования, кандидаты от политических партий должны были получить более 50% голосов в своих округах, что произошло только в двух округах, где абсолютную победу одержали кандидаты от ПСС.

Выборы в Египте проходят по сложной системе в три этапа, в ходе которых по очереди проголосуют различные провинции страны. Второй этап выборов пройдет в середине декабря, третий - в начале января.

Окончательные итоги голосования планируется объявить 13 января.


