
Директор фонда "Подари жизнь" Галина Чаликова скончалась в ночь на воскресенье, сообщает официальный сайт фонда.

"Галя была человеком, для которого не существовало невозможного. Маленький всепробивающий танк благотворительности. Наш самый известный в стране фонд родился у нее в сердце и у нее на кухне под непрерывный звон телефона. Главные Галины качества - любовь и сострадание. Она не могла пройти мимо чужой боли", - отмечается в сообщении.

Фонд "Подари жизнь", созданный в 2006 году, оказывает помощь детям с онкологическими, гематологическими и другими тяжелыми заболеваниями.


