
Верховный суд Белоруссии в понедельник на заседании по делу о теракте в минском метро изучил видеозапись следственного эксперимента, в ходе которого основной обвиняемый  Дмитрий Коновалов продемонстрировал, как устроил взрыв.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на видеозаписи Д.Коновалов повторяет свой путь к станции "Октябрьская" 11 апреля, показывает, где оставил сумку с бомбой и как привел ее в действие.
	Также на видеозаписи запечатлен маршрут Д.Коновалова от станции "Купаловская" после взрыва. Так, он делает небольшой круг, проходя мимо зданий администрации президента, Белгосцирка, и возвращается на Октябрьскую площадь. 



