
Около посольства Белоруссии в Москве в воскресенье предприняты повышенные меры безопасности в связи с ожидаемыми акциями протеста против казни осужденных за теракт в минском метро.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, усиленные меры безопасности были предприняты еще в субботу вечером. "Здание дипмиссии на улице Маросейка взято под усиленную охрану, его охраняют более десяти сотрудников полиции", - отметил собеседник агентства.

Он сообщил, что со вчерашнего вечера к зданию посольства в Москве сочувствующие москвичи несут цветы и зажигают свечи в память о казненных Дмитрии Коновалове и Владиславе Ковалеве. "Никаких происшествий зафиксировано не было, все проходит достаточно мирно и спокойно", - сообщил собеседник агентства. 

По его словам, ожидается, что в течение дня к посольству придет еще ряд сочувствующих граждан. "Мы располагаем информацией о том, что люди будут приходить и в воскресенье. В частности, в 11 утра к зданию посольства должна прийти группа граждан, которая договорилась провести акцию в Twitter", - добавил он.

Как сообщило вечером в субботу Общенациональное телевидение Белоруссии, смертные приговоры в отношении Д.Коновалова и В.Ковалева, осужденных за теракты в Минске и Витебске, приведены в исполнение.




