
По результатам опросов на выходе с избирательных участков, представленным предвыборным штабом партии "Гражданская платформа", на выборах мэра в Екатеринбурге победил Евгений Ройзман.

"По данным exit-pool, на выборах мэра Екатеринбурга победил Ройзман: Ройзман - 36,9%, Яков Силин - 26,8%, Александр Бурков - 20,5%", - сообщили "Интерфаксу" в федеральном предвыборном штабе партии в воскресенье.

По информации штаба, было опрошено 5665 человек, из них ответили на вопросы 3843, приведены данные только ответивших.

"Люди были опрошены в семи районах города на 137 участках", - уточнили в штабе.


