
На месте убийства семьи из пяти человек в Туле завершен следственный эксперимент с участием подозреваемого в совершении тяжкого преступления.

Как сообщили в областном управлении МВД, эксперимент длился 1 ч 20 минут. Задержанного под усиленной охраной вывели из подъезда и посадили в автобус. Собеседник агентства не уточнил, куда отвезли подозреваемого.

Следственный эксперимент проходил в квартире погибших в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление. В настоящее время оцепление по периметру дома снято, но подъезд по-прежнему находится под охраной, туда пропускают только жильцов дома по предъявлении документов.


