
Грузия в четверг приняла новые предложения по условиям вступления России в ВТО, сделанные швейцарскими посредниками. По словам главы грузинской делегации на переговорах в Женеве Серги Капанадзе, предложения включают электронный обмен данными о торговле и международный контроль границы между Россией и двумя регионами, которые Грузия считает своей территорией,- Абхазией и Южной Осетией. По словам Капанадзе, для облегчения решения в документе ничего не говорится о статусе двух республик, они даже не названы прямо, даются только их географические координаты. С.Капанадзе подытожил, что "в предложениях нет ничего неприемлемого для России, этот документ нейтральный, он - результат компромисса". По его словам, это "окончательный вариант, он не может быть изменен. Если Россия принимает его - она член ВТО. Игра окончена, решение за Россией".
Заместитель министра иностранных дел Торнике Гордадзе заявил со своей стороны, что также была достигнута договоренность по технологии, с помощью которой будет распространяться информация о передвижении грузов", - сказал замминистра. По его словам, согласно предложенному варианту, "на границе не будет двойного или тройного режима мониторинга на оккупированной или не оккупированной территории Грузии". 
По словам председателя парламентского комитета по внешним связям Акакия Минашвили, переговоры проходили достаточно трудно из-за "неконструктивной и жесткой позиции РФ". "Наша главная позиция заключается в том, чтобы, исходя из правил ВТО, не происходило политизирование данного вопроса. Одним из главных постулатов ВТО является то, что должна быть на границе прозрачность товарооборота. Мы это требовали. Мы требовали, чтобы мониторинг осуществлялся в рамках международного наблюдения", - пояснил Минашвили. Он подчеркнул, что на спорных пограничных участках грузино-российской границы будут размещены имеющие нейтральный статус иностранные наблюдатели.
	 Все 17 раундов переговоров России и Грузии, возобновившихся в марте, закончились безрезультатно. Грузия выдвигала требование ввести международный контроль на таможенно-пропускных пунктах в Абхазии и Южной Осетии. Россия, в свою очередь, считала, что этот вопрос не имеет никакого отношения к проблематике, регулируемой в рамках ВТО. В среду в Женеве стартовал очередной раунд консультаций. С учетом принятого рабочей группой решения этот раунд становится финальным - и теперь осталось только провести заключительное формальное заседание 10 ноября.
В минувшую среду в Женеве стартовал очередной раунд неформальных многосторонних консультаций по присоединению России к ВТО. С учетом принятого рабочей группой решения этот раунд становится финальным - и теперь осталось только провести заключительное формальное заседание 10 ноября. Глава российской делегации на переговорах Максим Медведков ранее заявлял, что рабочая группа по присоединению РФ к ВТО отклонила требование Грузии не проводить заключительное формальное заседание 10 ноября.
Переговоры с Грузией ведутся в трехстороннем формате при посредничестве Швейцарии. Грузия выдвигала требование ввести международный контроль на таможенно-пропускных пунктах в Абхазии и Южной Осетии. Россия, в свою очередь, считает, что этот вопрос не имеет никакого отношения к проблематике, регулируемой в рамках ВТО.
Решение о присоединении страны к ВТО принимается государствами-участниками единогласно. Теоретически его можно одобрить и большинством голосов, но до сих пор таких прецедентов в истории ВТО не было. Министр иностранных дел России Сергей Лавров недавно заявил, что если Грузия не пойдет на уступки, этот "прецедент" случится именно сейчас. Однако администрация президента США дала понять, что не поддержит вступление России, пока та не достигнет договоренностей с Грузией. Одновременно, на Грузию надавил Евросоюз, призвавший Тбилиси не препятствовать вступлению России. 
Ожидается, что присоединение РФ к ВТО может быть одобрено на заседании Генерального совета организации, которое состоится 15-17 декабря. После этого России останется пройти внутренние ратификационные процедуры в парламенте. 



