
Медики прогнозируют дальнейший рост заболеваемости ОРЗ в российских регионах в конце декабря и не рекомендуют участвовать в уличных акциях.
	"Лучше избегать большого скопления людей. Они в любой форме сейчас нежелательны", - заявил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	"Рост заболеваемости продолжается. Погода - неустойчивая, бросает то в холод, то в оттепель - это самая благоприятная среда для распространения заболеваний, особенно, среди непривитого населения или у людей с ослабленной иммунной системой", - сказал Г.Онищенко.
	В субботу, 24 декабря оппозиция планирует провести новый массовый митинг в Москве. 10 декабря на акции против итогов парламентских выборов в РФ на Болотной площади в Москве собрались несколько десятков тысяч человек.
	Онищенко сообщил, что в целом в России эпидемии гриппа нет, но в отдельных регионах уровни эпидемических порогов заболеваемости ОРВИ превышены, в частности, на 27% - в Калмыкии.
	Среди всех групп населения на 49% превышены эпидпороги заболеваемости ОРВИ в Рязани, Смоленске, Петрозаводске и Анадыре, сказал Г.Онищенко.
	На 9% выше уровней эпидпорогов заболеваемость ОРВИ - в Вологодской, Волгоградской, Свердловской, Саратовской областях, Санкт-Петербурге и Якутии, сообщил он.
	Заболеваемость гриппом в Москве - на уровне эпидпорогов. В целом ряде регионов вспышка заболевания ОРВИ отмечена среди детей, сказал Г.Онищенко.
	По его словам, в основном среди простудных заболеваний в декабре преобладают вирусы негриппозной этиологии, в частности, адено- и РС-вирусы.
	"Мы рекомендуем следить за своим здоровьем, избегать большого скопления людей, при необходимости - носить маски, своевременно обращаться к медицинским работникам", - подчеркнул Г.Онищенко.
	"Мы направили рекомендации для проведения детских мероприятий - утренников и новогодних елок. Мы рекомендуем следить, чтобы у детей, отправляющихся на новогодние елки, не было температуры", - сказал глава Роспотребнадзора.
	По его словам, в этом году прививки против гриппа сделаны более 35 млн человек. Кампания по вакцинации почти завершена.
	Онищенко заявил, что меры, которые принимаются по профилактике гриппа в России, подчеркивают ошибочность предложений по передаче части функций Роспотребнадзора регионам.
	По его словам,  целью таких предложений "становится решение корпоративных интересов, а не национальные интересы страны".
	"Необходим единый координирующий  центр по проведению профилактических мероприятий, в том числе, направленных на профилактику гриппа и ОРЗ", - сказал глава Роспотребнадзора.


