
Саммит "двадцатки" в 2013 году может пройти в России, заявил в четверг президент РФ Дмитрий Медведев на встрече с руководителями профсоюзных центров, участниками "профсоюзного саммита G20".

"Если саммит "двадцатки" в 2013 году будет в России, а у нас есть такая идея, то я уверен, что мы эти вопросы (труда и занятости) будем обсуждать и в Российской Федерации", - сказал Медведев. Он отметил, что Россия поддерживает рекомендации о встрече министров по вопросам труда и занятости государств "двадцатки", которая состоялась в Париже 26-27 сентября. "Я рассчитываю, что созданная "двадцаткой" рабочая группа по этому вопросу сможет сделать повестку дня мексиканского председательства (в 2012 году) более социально ориентированной", - сказал президент РФ. 




