
Бывшему министру финансов Подмосковья Алексею Кузнецову в случае его экстрадиции из Франции в Россию будет предъявлено обвинение в крупном мошенничестве. "В случае доставления Кузнецова на территорию России, ему будет предъявлено обвинение, и следствием будут приняты все меры для скорейшего завершения расследования. Для обеспечения приговора в части гражданского иска и возможной конфискации арестовано имущество обвиняемого Кузнецова, среди которого восемь земельных участков в Московской области, две квартиры в Москве и два автомобиля", - сообщили в Следственном комитете в понедельник.

В минувшую субботу 6 июля Кузнецов был задержан во Франции, при задержании у него обнаружили несколько поддельных паспортов. 

В СКР отметили, что розыск Кузнецова, подозреваемого в мошенничестве, активизировался после встречи главы СКР Александра Бастрыкина с главами Интерпола и французской полиции. "В ноябре 2012 г. в рамках Генеральной Ассамблеи Интерпола в Риме председатель СК России провел встречу с Генсекретарем Интерпола Робертом Ноблом, в ходе которой обсудил вопросы розыска и задержания ряда фигурантов уголовных дел, скрывающихся от российских правоохранительных органов, в том числе Алексея Кузнецова. Помимо этого в январе 2013 г. была организована встреча Бастрыкина с руководителем национальной полиции Франции, где также поднимались эти вопросы. После указанных встреч розыск Кузнецова был значительно активизирован", - говорится в сообщении СКР.
Постановление о привлечении Алексея Кузнецова в качестве обвиняемого было вынесено ГСУ СК РФ еще 24 июня 2010 года. Ему инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере), ч.3 ст.174.1 УК РФ (легализация имущества, приобретенного лицом в результате совершения им преступления), и об избрании в отношении него заочно меры пресечения в виде заключения под стражу. 1 октября 2010 г. Кузнецов был объявлен в федеральный розыск, а 25 октября 2010 г. - в международный.
По данным следствия, с ноября 2005 по ноябрь 2008 г. организованная группа под руководством бывшего первого заместителя председателя правительства Московской области - министра финансов региона Кузнецова путем обмана и злоупотребления доверием приобрела у ряда предприятий жилищно-коммунального хозяйства право требования задолженностей к муниципальным образованиям области на сумму свыше 3,5 млрд рублей. "Указанное право ими было легализовано путем продажи одному из коммерческих банков, который, реализуя полученное право, обратился за выплатой задолженностей к главам муниципальных образований. В связи с отсутствием указанных денежных средств главы образований взяли кредиты, используя которые оплатили задолженность, а кредит банку был возвращен из бюджета Московской области в результате предварительной подготовки такой возможности Кузнецовым. Члены преступной группы также совершили хищение имущества, принадлежащего ОАО "Мособлтрансинвест", на сумму 7,2 миллиарда рублей", - отметил Маркин.
По делу также проходят бывший замминистра финансов области Владимир Носов, бывший гендиректор ОАО "Московская областная трастовая компания", учрежденного правительством Московской области, Владислав Телепнев и экономист ООО "НЭС-Финанс" Елена Кузнецова.
Расследование уголовного дела в отношении них завершено, и в настоящее время они знакомятся с материалами уголовного дела.
Между тем на днях в "Живом журнале" кандидата в мэры Москвы, автора антикоррупционного проекта "РосПил" Алексея Навального, появилось сообщение о том, что еще в начале 2013 г. он направлял письма главам МВД Владимиру Колокольцеву и Следственного комитета Александру Бастрыкину, с просьбой ответить на вопрос, почему Кузнецов, находясь, согласно официальным сообщениям, в международном розыске, не был помещен в базу разыскиваемых лиц Интерпола. 
Именно после этих обращений, как утверждается в блоге Навального, на сайте этой международной полицейской организации, появилась страница с данными Кузнецова.


