
"Объединенный народный фронт" Владимира Путина завершил работу над программой, которая должна стать основой для партийной деятельности "Единой России" на ближайшие пять лет. В частности, предлагается обязать всех депутатов от "Единой России" отчитываться перед координационными советами фронта.

Программа народных инициатив, или Народная программа, опубликована в понедельник на сайте Института социально-экономических и политических исследований, а также на сайте партии "Единая Россия". В процессе работы над документом было получено около 1,5 миллиона обращений от граждан России, примерно 15 тысяч сформулированных предложений поступило по линии региональных координационных советов ОНФ и региональных отделений "Единой России", рассказала "Интерфаксу"  пресс-секретарь ИСЭПИ Ирина Хворостяная. В работе над Программой приняли участие около 400 экспертов со всей России, около 200 из них - федерального уровня. "На XII съезде "Единой России" Народная программа была одобрена и принята за основу деятельности партии на ближайшие пять лет", - напомнила Хворостяная.

Программа состоит из девяти разделов, посвященных основным приоритетным направлениям развития России: "Народные инициативы"; "Качество жизни"; "Достойная жизнь - гражданам великой страны"; "Социальная справедливость: на пути к обществу равных возможностей"; "Сильная экономика - сильная Россия"; "Эффективная власть под контролем народа"; "Новая региональная политика"; "Единство Российской цивилизации"; "Международные отношения и безопасность страны".

В частности, ОНФ намерен обязать депутатов всех уровней, избранных от "Единой России", ежегодно отчитываться перед координационными советами фронта. Депутаты "Единой России" предложат всем фракциям Госдумы РФ нового созыва использовать механизм промежуточных отчетов депутатов. "В перспективе также желательно законодательно установить основания и порядок для досрочного отзыва депутатов Государственной Думы при утрате ими связи с избирателями и их доверия", - сказано в программе ОНФ.

Также ОНФ предлагает создать в рамках системы судов общей юрисдикции новый вид судов - административные. В рамках данных судов, предназначенных для рассмотрения претензий граждан к государству, "необходимо законодательно закрепить размер компенсации гражданину за нарушение разумных сроков судопроизводства и исполнения судебных актов".
"Необходимо вернуть общественным организациям возможность выступать в суде в защиту неопределенного круга лиц. Для упрощения доступа к правосудию необходимо разрешить подачу исковых заявлений в электронном виде", - сказано в сообщении фронта.

Кроме того, предполагается в рамках системы арбитражных судов создать так называемый патентный суд, призванный защищать права и законные интересы граждан и государства в сфере интеллектуальной собственности.

В этой связи ОНФ призывает "усовершенствовать процедуру назначения судей, сделать обязательной публичную проверку квалификации кандидатов на судебную должность, включая сдачу квалификационных экзаменов в письменном виде, с публикацией ответов в сети Интернет. Решения о продлении полномочий мировых судей должны приниматься квалификационной коллегией судей. То, что судьи, как правило, ранее работали прокурорами, следователями, сотрудниками спецслужб, аппаратов судов, является одной из существенных причин обвинительного уклона действующей судебной системы. Эту практику необходимо корректировать", - говорится в сообщении.

Также Фронт предлагает конкретизировать критерии и основания отстранения судей от должности. "Необходимо использовать дисциплинарные суды для рассмотрения дел в отношении судей. Эти суды должны быть независимыми, в том числе и от председателей высших судов. В частности, члены Верховного Суда и Высшего Арбитражного Суда не должны входить в состав дисциплинарного судебного присутствия. Необходимо создавать и систему публичного контроля за качеством судебных решений, включая приговоры по уголовным делам", - отмечается в документе.

Наконец, ОНФ предлагает гражданам самим выбирать возраст выхода на пенсию. Кроме того, мо мнению Фронта, необходимы специальные программы обучения, занятости и наставничества для лиц предпенсионного и пенсионного возраста, намеренных продолжать трудовую деятельность. "По данным российских и зарубежных экспертов, трудовая деятельность значительно продлевает активное долголетие и заметно увеличивает продолжительность жизни человека", - отмечают в ОНФ.

В руководстве "Единой России" рассматривают программу партии и программу Общероссийского народного фронта (ОНФ) как единое целое. "Программа народных инициатив ОНФ - это план развития страны, который будет осуществлять "Единая Россия" совместно с ОНФ в ближайшие годы",- заявил в понедельник секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов, комментируя опубликованную на сайте партии программу Фронта. Он отметил, что эту программу создавали сами граждане России, и от них в проект документа поступило более миллиона предложений. "Они легли в основу программы народных инициатив, на базе которой создавалось предвыборное обращение "Единой России", - подчеркнул Неверов.

По его словам, если в предвыборном программном обращении "Единой России" представлены стратегические цели развития страны, которые ставит лидер партии и ОНФ Владимир Путин, а также президент РФ, лидер списка "единороссов" на выборах в Госдуму Дмитрий Медведев, то программа народных инициатив - это тактические шаги для их достижения.


