
Обвиненные в убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой - гражданские супруги Никита Тихонов и Евгения Хасис отправлены из московского СИЗО "Лефортово" к месту отбывания наказания.

"Сейчас Тихонов и Хасис находятся в пути, на пересылке. Ожидается, что они еще 2-3 дня будут в пути. Куда их доставят пока не известно", - сообщил "Интерфаксу" во вторник координатор центра "Русский вердикт" Алексей Барановский, являющийся близким другом осужденных.

Ранее, источник в правоохранительных органах рассказал, что Тихонов будет отбывать наказание в колонии "Полярная сова" вместе с милиционером-убийцей Денисом Евсюковым и "битцевским маньяком" Александром Пичушкиным. "Тихонова готовят к отправке в колонию, расположенную в поселке Харп Ямало-Ненецкого автономного округа, более известную как "Полярная сова", - сказал он. В поселке Харп находится две колонии, в одной из них ФБУ ИК-3 до декабря 2006 г. отбывал наказание в виде 8 лет лишения свободы Платон Лебедев, который затем вместе с Михаилом Ходорковским был переведен в читинский СИЗО. В другой ФБУ ИК-18, более известной как "Полярная сова", отбывают пожизненный срок Пичушкин и Евсюков.

Тем временем защита Евгении Хасис просит вернуть дело на новое рассмотрение. "Мы подали надзорную жалобу с просьбой отменить приговор в отношении Хасис и решение кассационной инстанции, оставившее его в силе. Мы просим признать приговор незаконным, отменить его и вернуть дело на новое рассмотрение", - сообщил "Интерфаксу" во вторник адвокат осужденной Геннадий Небритов.
Он пояснил, что подал надзорную жалобу только от имени своей подзащитной.

Основанием для отмены приговора и решения кассационной инстанции по делу, по мнению Небритова, служат "неоднократные нарушения закона при рассмотрении дела в суде первой инстанции".
Со своей стороны  Алексей Барановский сообщил, что второй фигурант дела, Никита Тихонов, надзорную жалобу еще не подал.

Напомним, адвокат Станислав Маркелов и корреспондентка "Новой газеты" Анастасия Бабурова были убиты 19 января 2009 г. в Москве у станции метро "Кропоткинская". В связи с убийством были задержаны члены националистической организации "Русский образ" Тихонов и Хасис. Минувшей весной присяжные признали подсудимых виновными по всем предъявленным обвинениям и не заслуживающими снисхождения. При этом ответ на ключевой вопрос о причастности обвиняемых к убийству Маркелова был вынесен с перевесом в один голос: семеро против пяти. Если бы голоса присяжных разделились (шесть на шесть), это трактовалось бы в пользу подсудимых. Тихонов был признан непосредственным убийцей Маркелова и Бабуровой и был осужден на пожизненный срок, а Хасис - соучастницей в убийстве адвоката, и получила 18 лет колонии. Кроме того, с обвиняемых было взыскано 2 млн рублей в пользу семьи Бабуровой, которые родители убитой журналистки намерены потратить на организацию благотворительного фонда имени дочери. Верховный суд признал приговор законным, он вступил в законную силу. 




