
Турция намерена обратиться к ООН с призывом начать кампанию по оказанию гуманитарной помощи жертвам насилия в Сирии, заявил в субботу министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу.

"Сегодня я дал распоряжения направить запрос в ведомство Верховного комиссара ООН по правам человека в Женеве на тему возможности оказания гуманитарной помощи. Мы в Турции выступаем с такой инициативой перед отделением ООН в Женеве для того, чтобы обеспечить поток гуманитарной помощи в Сирию, и в частности в города Хомс и Забадани", - сообщил журналистам А.Давутоглу.

Не исключено, что Сирия обратится и в другие ведомства ООН с аналогичным призывом.




