
Перемирие в секторе Газа может быть достигнуто в ближайшее время, заявил на условиях анонимности агентству АФП один из палестинских чиновников. "По достижению перемирия ведутся серьезные переговоры, вполне возможно, что понимание будет достигнуто сегодня или завтра", - сказал он журналистам в воскресенье.

Это подтвердил источник из службы безопасности Египта, который отметил, что "Египет продолжает встречи и интенсивные консультации со всеми заинтересованными сторонами, чтобы достичь перемирия как можно раньше".




