
Ректор Российского национального исследовательского медуниверситета им. Пирогова Николай Володин заявляет, что не виноват в истории с принятием в вуз "мертвых душ" и планирует работать на своем посту, "пока разрешат". "Я работаю, поэтому у меня никакой вины ни перед кем нет. Я все делаю так, как необходимо", - заявил ректор "Интерфаксу" в понедельник.

Отвечая на вопрос, собирается ли он самостоятельно подать заявление об отставке в связи со скандалом в вузе, Н.Володин сказал: "Зачем? Я работаю, у меня коллектив, у меня студенты".


