
Экс-депутат Госдумы Владимир Пехтин, сдавший полномочия после обнародования прессой информации об его незадекларированном имуществе за рубежом, может стать первым заместителем председателя правления ОАО "РусГидро".  "Дод (Евгений Дод, предправления "РусГидро" - ИФ) позвонил, пригласил, приходите ко мне первым замом", - заявил Пехтин журналистам во вторник, добавив, что это еще должен одобрить совет директоров.
Он также сообщил, что хочет заняться в компании строительством ГЭС, в том числе на Дальнем Востоке. "Меня устраивает любая должность в "РусГидро", в основном меня устраивает должность, которая связана со строительством гидроэнергетических объектов и перспективами развития гидроэнергетики", - сказал он.
Пехтин также отметил, что, на его взгляд, руководство "РусГидро" в лице Дода отвечает тем требованиям, которые необходимы для современного менеджмента. "Поэтому мне так комфортно с ним рядом работать", - добавил он.
В 90-е годы Пехтин возглавлял "дочку" "РусГидро" ОАО "Колымаэнерго", входил в совет директоров РАО "ЕЭС России". Также Пехтин был сопредседателем парламентской комиссии по расследованию причин аварии на Саяно-Шушенской ГЭС. До марта текущего года Пехтин успел побывать депутатом третьего, четвертого и пятого созывов Госдумы, в шестом созыве возглавлял комиссию по депутатской этике. 
В марте текщего года член координационного совета оппозиции Алексей Навальный опубликовал в своем блоге информацию о том, что депутат-единоросс Пехтин владеет незадекларированной недвижимостью во Флориде стоимостью $1,8 миллионов. Позднее в российских СМИ также появилась инофрмация о том, что Пехтин не задекларировал недвижимость, которую имеет в Майями (США).
"Я только что ознакомился с этим текстом Навального, и хочу сказать, что его утверждения о том, что я и мой сын являемся совладельцами нескольких квартир в США, не соответствуют действительности. У меня нет никакой недвижимости за рубежом", - сказал Пехтин "Интерфаксу" 12 февраля. Он подчеркнул, что его сыну 35 лет, он с 1998 г. сначала учился, затем начал работать в США, имеет свой бизнес и действительно владеет вместе с женой несколькими квартирами. "Мой сын взрослый, самостоятельный и состоятельный человек, и он вправе покупать что хочет. Я даже не знаю толком, чем он там владеет", - добавил Пехтин. При этом он не исключил вероятности того, что при оформлении документов на собственность сын мог заполнять "какие-то графы, где требовалось либо указать возможных наследников, либо ближайших родственников, то есть родителей". "Но это мои предположения. Я ничего толком об этих документах не знаю", - подчеркнул депутат. 

13 марта в интервью "Известиям"  Пехтин сообщил, что обратился в адвокатскую контору за разъяснениями: "Попросил мне растолковать, что за документы, в которых нет моих подписей, пятилетней давности выставлены Навальным (блогер Алексей Навальный, опубликовавший документы - ИФ)". "Его компания трактует документы как свидетельство о собственности на какую-то виллу. Не знаю, про что они говорят, видимо, про дом в деревне, что сын строил. Там было поручительство по земле. И, как мне пояснили юристы, поручительство не делает меня собственником", - сказал Пехтин. Он также назвал полной глупостью термин "пехтинг". "Глупость какая-то полная. Не знаю, кто это придумал. Допустим, фамилию "Навальный" можно интерпретировать так, что человек что-то навалил. А что такое пехтинг? Мне это непонятно", - добавил депутат.
Как бы то ни было, 20 февраля на заседании Госдумы Пехтин объявил о добровольном сложении депутатских полномочий. При этом он еще раз заявил, что недвижимость принадлежит не ему, а совершеннолетнему сыну; мандат же сдает, чтобы "недобросовестные политические оппоненты" не порочили репутацию "Единой России". "Мне не в чем себя упрекнуть перед своими избирателями, но я не позволю недобросовестным политическим оппонентам порочить репутацию "Единой России" - интересы избирателей партии для меня важнее. А свое честное имя я, безусловно, отстою", - сказал тогда депутат.
15 марта 2013 года Госдума приняла решение о досрочном прекращении депутатских полномочий Пехтина.
Думская комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов, в свою очередь, заявила, в начале апреля, что не намерена проверять информацию об имуществе Пехтина, поскольку он больше не является депутатом. "Юрисдикция комиссии распространяется на депутатов. Комиссия не может проводить проверку в отношении человека, не являющимся депутатом", - сказал глава думской комиссии Николай Ковалев.
В начале апреля ОАО "РусГидро" сообщила, что комитет по кадрам при совете директоров рассматривает рекомендации по увеличению состава правления с 13 до 14 человек и обсуждает возможность включения в его состав Пехтина.



