
Презентация новой политической партии "Обновленная Грузия" состоялась в воскресенье в Тбилиси на одном из объектов незавершенного строительства. "Мы специально выбрали один из многих объектов незавершенного строительства, чтобы заявить - в случае нашего прихода к власти, все "долгострои" будут сданы под ключ. Это символика, а конкретно, мы обещаем обновить всю Грузию", - заявил на презентации председатель партии Давид Пацация.

Он сообщил, что 19 октября состоится учредительный съезд "Обновленной Грузии", на котором будут объявлены конкретные цели и программа партии, а также названы члены политсовета, которые являются известными в Грузии людьми.




