
Пятеро пострадавших в результате в ДТП с российским автобусом в Черниговской области Украины находятся в тяжелом состоянии, еще одна женщина - в крайне тяжелом состоянии, заявила министр здравоохранения России Вероника Скворцова на заседании оперативного штаба по ликвидации ЧС. "Всего в больницах Украины находятся 29 пострадавших: пятеро из них в тяжелом, и одна женщина - в крайне тяжелом состоянии на аппарате искусственной вентиляции легких", - отметила она. 

В свою очередь представитель МинЧС Украины Василий Квашук сообщил по селекторной связи, что не всех пострадавших можно будет эвакуировать в Москву. "Не все пострадавшие транспортабельны, троим проведена операция, еще трое - в реанимации. Врачи не дают разрешения на транспортировку пяти из них", - отметил он.



