
Девять автомобилей столкнулись на третьем транспортном кольце в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"На внешней стороне третьего транспортного кольца в районе делового центра "Москва-Сити" в четверг днем столкнулись девять машин", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, среди людей никто не пострадал, однако движение на данном участке практически заблокировано.
	По предварительной версии, причиной аварии стала скользкая дорога и несоблюдение водителями дистанции. 



