
Американский частный грузовой космический корабль Dragon, стартовавший в пятницу с космодрома на мысе Канаверал на ракете-носителе Falcon 9, пристыкован в воскресенье к Международной космической станции (МКС). Прямая трансляция стыковки велась на сайте НАСА.

Как и в предыдущих полетах, Dragon сблизился с МКС на расстояние 10 метров, после чего астронавты Кевин Форд и Том Машберн сначала захватили его с помощью руки-манипулятора, а затем специалисты наземных служб пристыковали его к станции. До этого стыковка Dragon осуществлялась с МКС.




