
ОНФ проконтролирует покупку за бюджетные средства дорогих новогодних подарков, сообщил сопредседатель центрального штаба Народного фронта Александр Бречалов.

"В преддверии нового года проект ОНФ "За честные закупки" возьмет на контроль покупку за бюджетные средства дорогих подарков. У нас уже есть информация, когда закупаются дорогие часы, вазы и, причем, на очень серьезные суммы, в условиях когда сами же регионы говорят о сокращении расходов. Покупать часы за 1 млн рублей неправильно, и мы эти темы будем выявлять", - сказал он.

По его словам, проект ОНФ "За честные закупки" обнаружил около 190 сомнительных закупок на сумму более чем 45 млрд рублей.

"Вся работа проекта нацелена на борьбу с расточительством, а также на прозрачность муниципальных закупок", - сказал Бричалов.




