
Столичные власти намерены провести реконструкцию почти 80 вестибюлей метро, заявил на встрече с журналистами заместитель мэра города Максим Ликсутов. "На следующий год запланировано проведение работ по реконструкции 79 вестибюлей метро. Эти работы являются частью большой программы по созданию 255 транспортно-пересадочных узлов в городе", - сказал М.Ликсутов.

Он отметил, что столичным властям придется убрать из вестибюлей часть торговых павильонов. "При таком пассажиропотоке у нас, порой, трудно пройти в метро, поэтому частично торговые павильоны, думаю, будут выводиться", - сказал М.Ликсутов.




