
В Петербурге в дельте Невы в среду днем растет уровень воды, сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по городу. По данным на 15:00 мск, уровень воды у Горного института (Васильевский остров - ИФ) составляет плюс 128 см от ординара, к вечеру прогнозируется подъем воды до плюс 160 см. "Однако ночью вода уже пойдет на спад до 130 - 100 см, а днем в четверг уровень подъема воды составит плюс 70 см выше ординара", - говорится в сообщении.
 
Комплекс защитных сооружений Санкт-Петербурга от наводнений к маневрированию задвижками готов, подчеркивается в релизе. Как сообщалось, в Петербурге в среду днем порывы ветра достигают 20 м/с, падают деревья.
 



