
Алексей Русаков, обвиняемый в совершении ДТП в Москве, в котором погибла актриса и телеведущая Марина Голуб, попросил прощения перед родственниками погибших в аварии и сказал, что сам пришел в полицию с повинной.

"Я вначале хотел бы извиниться перед родственниками погибших. По поводу ходатайства - на усмотрение суда, я не собираюсь препятствовать ни следствию, никому", - сказал А.Русаков в ходе рассмотрения ходатайства следствия о его аресте в Тверском суде Москвы в понедельник.

Он отметил, что "в органы явился с повинной". "Меня не задерживали. Я по предварительной договоренности с оперативниками ехал сдаваться", - пояснил Русаков.


