
Объединение партий "Ликуд" и "Наш дом Израиль" под руководством премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху набрал 31 мандат в 120-местном парламенте в результате досрочных парламентских выборов в Израиле, сообщает в четверг местная газета "Гаарец".

Левоцентристская партия "Есть будущее" ("Йеш атид") набрала 19 мандатов, а "Партия труда" - 15, отмечает издание.

Правая партия "Еврейский дом" получила 12 мест в парламенте. Религиозные партии ШАС и "Яхадут ха-Тора" набрали 11 и семь мандатов соответственно.

По информации "Гаарец", партия "Ха-Тнуа" во главе с бывшим министром иностранных дел Израиля Ципи Ливни получила шесть мест в парламенте. Такой же результат показала левоцентристская партия "Мерец".

Три партии, представляющие интересы арабов, суммарно получили 11 мест в 120-местном парламенте. Ранее сообщалось, что этим партиям удалось набрать 12 мандатов.

Партия "Кадима", которая на прошлых выборах в 2009 году получила 28 мест, в этот раз набрала лишь два мандата.


