
Министерство связи и массовых коммуникаций РФ подготовило пакет приоритетных предложений развития отрасли и деятельности ведомства на период июнь-декабрь 2012 года, сообщил глава Минкомсвязи РФ Николай Никифоров, на этой неделе перешедший с должности министра информационных технологий и связи Татарстана на пост главы федерального министерства.

Как сообщил министр, направление номер один - это устранение цифрового неравенства. По его словам, проблемы с доступом к услугам связи остаются в труднодоступных населенных пунктах.


