
Сын бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи Сейф аль-Ислам пока может остаться в Ливии, говорится в заявлении Международного уголовного суда (МУС).

Согласно решению суда, он сможет находиться в заключении в Ливии, пока МУС не решит, имеет ли он юрисдикцию судить сына бывшего лидера страны.

В заявлении суда говорится, что в случае принятия решения о проведении судебного процесса над С.аль-Исламом в Гааге Ливия должна будет немедленно его экстрадировать, иначе ее могут ждать меры со стороны СБ ООН.

Сын свергнутого полковника Каддафи обвиняется в убийствах и нарушении прав человека. В июне прошлого года МУС выписал ордер на его арест.


