
Группа вооруженных боевиков похитила 22 военнослужащих на северо-западе Пакистана, сообщает агентство АФП со ссылкой на представителя местной администрации Навида Акбара.

По его словам, группа из 200 боевиков, вооруженных тяжелыми пулеметами и гранатометами, напала на два КПП неподалеку города Пешавар. "Перестрелка длилась около часа, в ходе которой погибли два солдата, еще один был ранен и 22 человека были похищены", - заявил Акбар.

Пакистанские силы безопасности начали операцию по поиску похищенных солдат.

Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственность за нападение и похищение военнослужащих. Нападение было совершено близ района расселения племен, в котором действуют боевики движения "Талибан".




