
ОАО "Центр судоремонта "Звездочка" до конца года передаст ВМФ России три подводные лодки, проходившие ремонт и модернизацию на верфях завода, сообщил "Интерфаксу" в субботу генеральный директор "Звездочки" Владимир Никитин. "В этом году у нас насыщенная сдаточная кампания. До конца года военно-морскому флоту будут переданы две атомные подводные лодки "Верхотурье" и "Новомосковск", а также большая дизель-электрическая подводная лодка (ДЭПЛ) "Калуга", - сказал В.Никитин.

Кроме того, отметил собеседник агентства, до конца года индийской стороне планируется передать подводную лодку "Синдуракшак", проходящую на судоверфи ремонт и модернизацию.




