
В результате проведения работ по ремонту теплотрассы в районе дома 20 по улице Мясницкая осложнилась ситуация с движением автотранспорта. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", вырытая рабочими траншея создает аварийную ситуацию: края траншеи не закреплены, что чревато обвалами, вокруг траншеи выставено пластиковое ограждение, которое проминается под колесами крупногабаритным транспортом. Таким образом, транспорт, включая троллейбусы, проезжает по бровке траншеи, рискуя упасть в углубление. На глазах у корреспондента таким образом проехали два троллейбуса, подвергнув жизнь пассажиров опасности. 




