
Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин сообщил, что проводит не переговоры, а консультации по поводу создания новой либеральной партии.
	"Консультации - это не переговоры. Это выяснение ситуации", - сказал Кудрин "Интерфаксу" в пятницу.
	Ранее в тот же день он сообщил в Твиттере, что ведет "консультации об объединении демократических и либеральных сил и создании новой партии".
	"Проходят встречи с отдельными политиками и экспертами. Оцениваются перспективы такой партии", - отметил А.Кудрин.
 


