
На съезде Демократической партии США американский адмирал Джон Нэфман выступал с патриотичной речью об уважении к ветеранам на фоне изображения российских военных кораблей, сообщает издание Navy Times.

"Определенно, это русские корабли. Это не вызывает сомнений", - подтвердил автор книг на военно-морскую тематику Норманн Полмар.

На экране позади адмирала были изображены, по меньшей мере, четыре российских корабля, два из них - это корабли "Керчь" и "Сметливый", заявляют эксперты.

Navy Times пишет, бывшие американские моряки были потрясены тем фактом, что речь адмирала сопровождали фотографии российских кораблей.


