
Следствие устанавливает всю цепочку лиц, участвовавших в организации дерзкого побега заключенного Алексея Шестакова из вологодской колонии на вертолете, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Следствием продолжается проведение следственных действий с участием подозреваемых, устанавливается вся цепочка лиц, участвовавших в организации и обеспечении перелета, захвата вертолета и побега осужденного, а также степень их причастности к совершению преступлений", - сказал В.Маркин в субботу "Интерфаксу".

По его словам, в ходе допроса сбежавшего из колонии и впоследствии задержанного А.Шестакова выяснилось, что заказом вертолета и организацией перелета занимался сам заключенный, "используя сотовую связь и иногда прибегая к услугам других людей, в том числе 35-летней Татьяны Важалиной, с которой он познакомился заочно и длительное время созванивался и переписывался".




