
Глава МИД Бразилии Антонио Патриота ожидает, что Россия вступит во Всемирную торговую организацию до конца этого года. "Очень надеемся, что сможем поздравить Россию до конца этого года с присоединением к ВТО", - сказал А.Патриота на встрече с главой МИД РФ Сергеем Лавровым в воскресенье в Москве.

Бразильский министр также заявил, что хотел бы обсудить с С.Лавровым как двусторонние дела, так и взаимодействие в рамках БРИКС и группы двадцати. Со своей стороны С.Лавров выразил готовность обсудить на переговорах подготовку к очередной сессии Генассамблеи ООН.




