
Московская хартия журналистов выступила в защиту студентов журфака МГУ, задержанных 20 октября в университете во время встречи президента РФ Дмитрия Медведева с журналистами.

"Мы по-разному оцениваем сам факт проведения в стенах факультета встречи Дмитрия Медведева с поддерживающими его студентами и сотрудниками различных вузов, из-за которой деятельность факультета была фактически приостановлена. Некоторые из нас считают это допустимым, некоторые - нет. Но мы едины в том, что задержания студентов, действовавших в полном соответствии с принципом свободы слова, закрепленным в Конституции РФ, являются позорным актом беззакония", - говорится в распространенном в понедельник заявлении, под которым стоят подписи 21 журналиста.

Они считают, что задержание студентов, "попытавшихся задать президенту России "неудобные" вопросы, нанесли огромный ущерб репутации как самого факультета, так и Московского университета в целом". По их мнению, журфаку "следовало бы гордиться тем, что в его стенах еще учатся студенты, которых действительно интересуют сложные вопросы и судьба страны".

"Мы считаем, что любые репрессии в отношении студентов, готовых вести себя как граждане и журналисты, недопустимы", - подчеркивается в заявлении группы журналистов.


