
Высылка сирийских послов из ряда государств является контрпродуктивным шагом для усилий по урегулированию кризиса в Сирии, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Он отметил, что эта высылка касается прежде всего, двусторонних отношений этих государств с Сирией, и ее следует комментировать только в контексте международных усилий по содействию мирному урегулированию сирийского кризиса.

"С этой точки зрения высылка сирийских послов из столиц ведущих западных государств представляется нам контрпродуктивным шагом", - говорится в его комментарии, опубликованном на сайте ведомства в среду.


