
МИД РФ не готов комментировать содержание предстоящего доклада гендиректора МАГАТЭ по Ирану, но разочарован тем, что спекуляции вокруг этого документа нагнетают напряженность вокруг ядерной программы Ирана.

"Еще до официального распространения среди государств-членов МАГАТЭ в Вене доклад стал поводом для домыслов, слухов, политических сплетен, что, конечно, не делает чести тем, кто занимается раскручиванием нынешней информационной шумихи", - говорится в распространенном во вторник комментарии Департамента информации и печати МИД России относительно доклада МАГАТЭ по иранской ядерной программе.

Как отмечают на Смоленской площади, "в Москве испытывают серьезное разочарование и недоумение в связи с тем, что доклад гендиректора МАГАТЭ по Ирану, о котором в последние дни сказано и написано немало, трансформируется в источник нового нарастания напряженности вокруг проблем, связанных с иранской ядерной программой".

"Мы хотели бы, прежде всего, задаться вопросом: насколько Секретариат Агентства способен обеспечивать надлежащую конфиденциальность в работе, без которой эффективность решения стоящих перед МАГАТЭ задач оказывается под вопросом?", - говорится в комментарии МИД РФ.

"Что касается содержания доклада, то его полный текст мы до сих пор не получили. Нынешние обстоятельства побудили нас прокомментировать происходящее, но наши оценки ситуации не касаются содержания самого документа. Потребуется время для его изучения", - подчеркивается в документе.

Как отмечают в МИДе, "анализ должен проводиться в спокойной обстановке, поскольку важно разобраться, действительно ли появились некие новые, причем достоверные, факты, подкрепляющие подозрения в наличии в иранской ядерной программе военной составляющей, либо речь о сознательном - и контрпродуктивном - нагнетании эмоций".


