
В ходе тюремного бунта в столице Шри-Ланки, Коломбо погибли 27 человек, сообщает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

По данным правоохранительных органов, узники открыли огонь по полицейским коммандос, когда стражи порядка проводили в тюрьме обыск. Ранения в результате обстрела получили 43 человека, в том числе 23 узника и 13 полицейских.

Руководство тюрьмы заявляет, что ситуация находится под контролем, а власти в свою очередь сообщают, что поиски сбежавших заключенных идут полным ходом.



