
В лондонском Тауэре сменили замки после того, как неизвестный украл хранившиеся на посту охраны ключи, сообщил в понедельник британский телеканал Sky News. "Проникнуть в Тауэр, воспользовавшись украденными ключами, будет невозможно. Все замки заменены, как только стало известно о краже ключей", - сообщила телеканалу представитель агентства по управлению королевскими дворцами.

Вор был замечен охранниками крепости, которые, однако, не начали погоню за ним, так как правила запрещают им покидать свои посты. 

По словам сотрудников музея, королевские драгоценности, которые хранятся в нем, украсть было невозможно, однако, они признали, что меры по их охране не осуществлялись должным образом.

Полиция начала расследование.



