
Ситуация вокруг отставки министра финансов Алексея Кудрина может привести к кризису в тандеме Путин-Медведев, если президент и премьер не урегулируют конфликт, считает политолог Алексей Макаркин.
	"Сейчас это не раскол, но это испытание системы на прочность. Если они столкнутся по этому вопросу, это уже будет кризисная ситуация политического характера", - сказал Макаркин "Интерфаксу" в понедельник.
	Он отметил, что предложение главы государства Кудрину уйти в отставку, после того, как тот заявил накануне, что не будет работать в правительстве во главе с Медведевым,  - это вопрос политического престижа для главы государства.
	"Он уходит с поста президента, ему надо вести избирательную кампанию во главе списка "Единой России", и заявление Кудрина в этой ситуации вызвало у него достаточно сильное неприятие, что объяснимо. Потому что впервые министр так повел себя в отношении президента за последние почти 12 лет", - сказал политолог.
	Медведеву в этой ситуации "нужно показать свою самость, показать, что он контролирует ситуацию", в то же время он "не хочет быть "хромой уткой", полагает Макаркин. 



