
В Кремле советуют президенту Киргизии Алмазбеку Атамбаеву прежде, чем искать врагов среди друзей и партнеров, сконцентрироваться на решении внутренних проблем и разобраться с иностранными объектами в своей собственной стране.
	"Мы рекомендовали бы президенту Атамбаеву сосредоточиться на решении проблем нищеты в собственной стране, а не на поиске врагов, особенно среди соседей, друзей и союзников", - заявил высокопоставленный представитель администрации президента РФ, комментируя заявление Атамбаева о якобы вмешательстве спецслужб России и Казахстана во внутренние дела Киргизии. 
	"Ответственность за тяжелое социально-экономическое положение граждан Киргизии неизбежно ляжет на руководителей государства лично", - отметил он.
	Кроме того, представитель Кремля отметил, что "президенту Атамбаеву неплохо было бы разобраться в том, какие иностранные военные объекты находятся на территории его страны, прежде чем предъявлять партнерам свои претензии". 



