
В Триполи не готовы обсуждать возможный уход в отставку Муаммара Каддафи, заявил глава ливийского МИД Абдель Ати аль-Обейди.
	"Уход Каддафи не обсуждается. Этого пункта нет и в тех предложениях по урегулированию, которые выдвинул Африканский союз", - заявил он в среду журналистам по итогам переговоров с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.
	Он напомнил, что инициатива Африканского союза предусматривает прекращение огня, прекращение натовских бомбардировок, а также начало политического диалога с участием всех ливийских сторон.



