
Премьер РФ Дмитрий Медведев считает, что Россия находится на развилке между практической остановкой экономического роста или рывком вперед, и заявляет о необходимости защитить частную собственность и конкуренцию.

"Считаю, что защита частной собственности и конкуренции остаются нашими безусловными политическими приоритетами", - написал Медведев в статье, которая будет опубликована в пятницу в газете "Ведомости".

Премьер предупреждает об опасности скатывания к остановке экономического роста.

"Фактически мы находимся на развилке. Россия может продолжить очень медленное движение с близкими к нулевым темпами экономического роста. Или сделать серьезный шаг вперед. Второй путь сопряжен с рисками. Но следование первому сценарию - с мнимой возможностью сохранения уже достигнутого благополучия - еще опаснее. Это прямая дорога к его потере. Дорога в пропасть", - подчеркивает Медведев, фрагменты статьи которого опубликованы на сайте издания.

Премьер констатирует, что "пока уровень инвестиций в российской экономике невысок". "И не столько из-за конкретных "арифметических" расчетов потенциальной отдачи от капиталовложений", - отмечает он.


