
Восемь человек получили ранения и контузии в результате взрыва в Хасавюртовском районе Дагестана, семеро из них госпитализированы, сообщил "Интерфаксу" главврач Хасавюртовской центральной больницы Абдурахман Исмаилов.
	По словам Исмаилова, в больницу были доставлены четверо полицейских и четверо гражданских. Семь человек помещены в травматологическое отделение, один отпущен после оказания медицинской помощи.
	"У всех госпитализированных травмы легкой и средней тяжести - контузии, ушибы, ссадины. Семеро находятся в травматологическом отделении. Им оказывается необходимая медицинская помощь", - сказал Исмаилов.



