
В Екатеринбурге выясняют обстоятельства самоубийства 17-летней студентки екатеринбургского медицинского колледжа, которая приехала на учебу из Южной Осетии.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых, информация о произошедшем поступила в дежурную часть 24 марта в 00:25 по местному времени. Тело девушки было найдено в комнате на первом этаже общежития колледжа. Она повесилась на металлической потолочной балке с помощью шарфа. 

Видимых повреждений на теле несовершеннолетней обнаружено не было, предсмертной записки она не оставила. Под ее матрасом сотрудники полиции обнаружили шприц с жидкостью и пузырек, который сейчас направлен на экспертизу для определения его состава. 

Полицейские установили, что у девушки были проблемы с молодым человеком, а также денежные затруднения.


