
Российский музыкальный продюсер Максим Фадеев подаст в суд на компанию "Билайн".
Как сообщил в среду Фадеев "Интерфаксу" полтора дня назад на его мобильный телефон стали приходить "странные сообщения", по содержанию напоминающие ответы частных лиц своим знакомым.
"Я читаю смс совершенно посторонних для меня людей. Так же как, наверное, я не буду голословным, но предполагаю, что мои смс тоже читали какие-нибудь совершенно посторонние люди", - сообщил Фадеев "Интерфаксу".
"Мой телефон являлся порталом для пересыла sms-сообщений. Потом начал рассылаться спам всевозможной рекламы", - сказал продюсер.
По словам Фадеева, его мобильный оператор, которым является "Билайн", не отреагировал на просьбу решить сложившуюся проблему. "Для того чтобы донести "Билайну" мою проблему мне пришлось потратить полтора часа. Она не была услышана. Они никак не реагируют", - сообщил продюсер.
Теперь Фадеев планирует подать иск в суд: "Мы конечно же будем подавать в суд на "Билайн" и будем требовать компенсацию морального и материального ущерба".
Фадеев сказал, что уже подал заявление в следственные органы для тщательного расследования данного дела.
Кроме того, Фадеев отметил, что собирается сменить оператора без изменения номера телефона, как только закон о связи вступит в силу. "Я очень благодарен министру связи за то, что он пролоббировал закон, чтобы каждый человек мог со своим номером передвигаться к другому оператору". 

"Интерфакс" не располагает комментариями компании "Вымпелком", которой принадлежит бренд "Билайн".



