
Президент РФ Дмитрий Медведев требует более решительной борьбы с незаконной миграцией в стране.

"Более решительной, существенно более решительной должна быть борьба с незаконной миграцией. В нашей стране находится весьма значительное, я бы сказал, очень большое количество иностранцев с неопределенным правовым статусом и, конечно, с нарушением правил пребывания", - заявил Медведев на расширенном заседании Совбеза РФ.

Многие из тех, у кого не определен правовой статус, не платят налоги и "в результате этого находятся вне зоны контроля государства, скатываются на самое дно социальной структуры, пополняют ряды криминальных структур", отметил глава государства.


