
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил об усилении роли политических партий в общественно-политической жизни страны, но подчеркивает длительность срока перехода постсоветской страны к гражданскому обществу. "Очевидно, что будет усиливаться роль политических партий. Мы должны придти к цивилизованной партийной системе", - сказал президент, выступая во вторник с посланием белорусскому народу и парламенту.

По его словам, по мере укрепления партийных структур, "возможно, мы перейдем на смешанную избирательную систему, предполагающую выборы по партийным спискам". "Меньше будут показывать пальцем на одного президента", - считает он.

Президент признает необходимость наличия реальных политических структур в стране как условия модернизации всей политической системы. "Они (партии - ИФ) должны быть реально. Искусственно не получится скинуть ответственность с правительства, президента", - констатировал он. 

Вместе с тем президент подчеркнул: "Белоруссии не нужны революции и потрясения, которые ведут к хаосу, разрухе и крови".




