
Мэр Москвы Сергей Собянин внес в Мосгордуму пакет поправок в столичный Кодекс об административных правонарушениях, касающихся благоустройства города, сообщили "Интерфаксу" в думе в четверг.

В частности, законопроектом предлагается значительно увеличить штрафы за самовольную установку в городе произведений монументально-декоративного искусства, нестационарных торговых и иных объектов, не являющихся объектами капитального строительства.

В соответствии с документом, штрафовать граждан за подобное правонарушение предполагается на сумму от 3 до 5 тыс. рублей, должностных лиц на сумму от 10 до 15 тыс. рублей, юридических лиц на сумму от 500 тыс. до 1 млн рублей. В настоящее время максимальный штраф по этой статье составляет 100 тыс. рублей.

Изменениями в КоАП также предлагается установить штрафы за размещение информационных конструкций без разрешения, в случае если такое разрешение обязательно, для граждан в сумме от 3 до 5 тыс. рублей, для должностных лиц в сумме от 30 до 50 тыс. рублей, для юрлиц - от 300 до 500 тыс. рублей.


