
Президент России Владимир Путин предложил возродить комплекс ГТО в новом формате.

"Прошу Минобрнауки и Минспорт предметно заняться этим вопросом", - добавил В.Путин.

"Возрождение этой системы - в новом, современном формате - может принести огромную пользу. Назвать его можно по-разному. По сути, эту систему надо возрождать", - сказал он в среду в центре "Самбо-70" на совещании, посвященном развитию детско-юношеского спорта.

Путин считает, что оценка уровня физической подготовки школьника обязательно должна быть отражена в документе об образовании и учитываться при поступлении в вуз.


