
Действия президента Сирии Башара Асада угрожают разжечь межрелигиозные конфликты не только в его стране, но и во всем регионе, заявил в Турции вице-президент США Джо Байден. "Б.Асад и его режим - источники нестабильности в Сирии, которые несут в себе очень серьезную угрозу, так как они могут разжечь пламя межрелигиозных конфликтов не только в Сирии, но и за ее пределами", - сказал Дж.Байден в ходе переговоров с президентом Турции Абдуллой Гюлем.

По его словам, в настоящее время главная задача США и их союзников состоит в том, чтобы остановить убийства гражданских в Сирии и добиться отставки Б.Асада.



