
Госдума во вторник приняла большинством голосов инициированное фракцией "Единая Россия" заявление "О событиях 6 мая 2012 года в Москве", в нем выдвинуто требование привлечь к ответственности, в том числе уголовной, исполнителей, организаторов и подстрекателей беспорядков, допущенных в ходе массовых акций.

Заявление было принято фракцией "Единая Россия" - "за" проголосовали 236 депутатов (численный состав этой фракции); против были 152 депутата. Таким образом, оппозиционные фракции - КПРФ, ЛДПР и "Справедливая Россия" не поддержали инициированный "единороссами" документ. При голосовании за альтернативный проект заявления, подготовленный членами фракций КПРФ и "Справедливая Россия" проголосовали 150 депутатов (при необходимом минимуме 226).



