
Берлинская полиция провела эвакуацию из-за сообщения о заложенной бомбе в университете им. Гумбольдтов в Берлине, где должен был выступать с речью президент Турции Абдулла Гуль, сообщает в понедельник интернет-сайт британской газеты The Guardian.

Звонок по горячей линии в полицию поступил незадолго до начала выступления президента. Сообщается, что выступление Гуля, посвященное немецко-турецким отношениям было отменено.

Полиция с собаками обыскала здание университета. Движение транспорта на улице Унтер-ден-Линден, где расположен университетский комплекс, было временно перекрыто.

Сообщается также, что перед университетом прошла немногочисленная демонстрация курдов, в которой приняли участие несколько десятков человек.


