
Президент РФ Владимир Путин подверг критике сроки создания и испытаний ряда надводных и подводных кораблей для ВМФ России.

"Создание и проведение испытаний ряда надводных и подводных кораблей, а также необходимого для них вооружения, к сожалению, затягиваются", - сказал Путин на совещании по перспективам развития ВМФ и обеспечения флота вооружением и военной техникой.

Он подчеркнул, что "работу по таким проектам нужно, безусловно, активизировать, чтобы в самые короткие сроки передать технику государственным заказчикам".


