
Сотни посетителей авиасалона МАКС-2011 выстроились перед автобусами, отбывающим к железнодорожным платформам "Отдых", "42 км" и в Жуковский, передает корреспондент "Интерфакс-АВН".

"Перед автобусами видна давка, так как желающих уехать с авиасалона из-за дождя и сокращенной летной программы больше, чем может вместиться в подающиеся автобусы. Количество покидающих авиасалон людей превышает количество приезжающих. Турникеты на вход на территорию авиасалона практически свободны", - сообщает корреспондент.

Он также отметил, что железнодорожная платформа "Отдых", на которую следует большинство уезжающих с авиасалона, переполнена людьми. 




