
Сотни военнослужащих из Катара принимали участие в военных операциях на стороне ливийских оппозиционеров, сообщил в среду журналистам командующий Генеральным штабом катарских Вооруженных сил Хамад бен Али Аттыйя.

"Сотни солдат из Катара находились во всех районах, они вели тренировки и обеспечивали связь между повстанцами и натовцами", - рассказал Аттыйя.

По его словам, оппозиционеры нуждались в такой поддержке, поскольку большинство из них составляли гражданские люди, никогда не имевшие дело с военной наукой.


