
Школьные ворота не падали на 2,5 мальчика в подмосковном Лыткарино, он ударился головой о калитку, когда она самортизировала, сообщила министр образования региона Марианна Кокунова. "Это произошло вчера в подольской школе. Когда закончились уроки, мама вместе с двухлетнем ребенком пришла встречать старшего сына", - рассказала М.Кокунова в субботу "Интерфаксу".

По ее данным, старший ребенок подбежал к калитке и повис на ней. К нему подбежал младший и в этот момент она самортизировала и ударила 2-летнего мальчика по голове. "То есть она не упала на него, не придавила", - уточнила министр.

В данный момент мальчик госпитализирован в Подольскую городскую больницу, его состояние оценивается как средней тяжести. "Врачи ставят диагноз "перелом основания черепа". Операцию не делали, ребенок находится в сознании, его жизни ничего не угрожает", - добавила М.Кокунова.



