
Председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил, что представители этой партии были удалены с ряда избирательных участков в Москве.

"С участка N3 на Новом Арбате незаконно удалили нашего наблюдателя. С участка N191 было удалено пять наших кандидатов в депутаты Госдумы. Схожие случаи произошли и на ряде других участков", - сказал в воскресенье "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин.

Он подчеркнул, что "никакой объективной мотивации их удаления нет". "Это просто беспредел", - заявил Митрохин.

Лидер "Яблока" высказал опасение, что "эти удаления связаны с тем, что готовится фальсификация выборов".

"По этим случаям мы будем требовать возбуждения уголовных дел", - заключил он.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей избиркомов и правоохранительных органов по поводу этой информации.


