
Мурманский областной суд отложил до следующей недели рассмотрение апелляций на арест членов Greenpeace Анны Паулы Масиель (Бразилия) и Мигеля Эрнана Переса Орси (Аргентина), передал корреспондент "Интефракса".

Суд принял такое решение из-за возникших проблем с переводом. Во время заседания Анна Паула Масиель, выполнявшая на борту Arctic Sunrise функции матроса, заявила, что не понимает, что говорит переводчик. Женщина пожаловалась на очень быструю и невнятную речь. В зале суда присутствовал представитель посольства Бразилии и подтвердил, что слова Анны Паулы переведены неправильно.

Аналогичные проблемы возникли во время рассмотрения апелляции на арест второго помощника капитана Arctic Sunrise Мигеля Эрнана Переса Орси.




