
В городе Первоуральске (Свердловская область) следствие выясняет обстоятельства смерти двухмесячной девочки, которая скончалась от отравления этиловым спиртом.

Следственное управление СКР по Свердловской области сообщает, что концентрация алкоголя в крови ребенка составила 0,49 промилле.

Возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности").

"Среди прочих версий не исключается, что девочка могла получить спирт с молоком матери", - пояснил агентству "Интерфакс-Урал" старший помощник руководителя СУ СКР по Свердловской области Александр Шульга.


