
В ближайшие дни президенту России Владимиру Путину будут представлены предложения по проекту амнистии, который был одобрен в пятницу на заседании президентского Совета по правам человека.

"Проект амнистии будет передан президенту России на следующей неделе", - сказал "Интерфаксу" председатель СПЧ Михаил Федотов.

Глава государства на прошлой неделе поручил СПЧ до 15 октября представить предложения, касающиеся амнистии в связи с 20-летием Конституции.

Федотов сообщил, что проект амнистии готовили две комиссии СПЧ, которые возглавляют Андрей Бабушкин и Тамара Морщакова.




