
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов в очередной раз заявил, что коммунисты не допустят перезахоронения Владимира Ленина, высказав при этом мнение, что нахождение последнего в мавзолее соответствует христианству.

"Такая форма захоронения Ленина соответствует православным канонам и традициям. Успокойтесь и не дергайтесь. Вы (сторонники перезахоронения - ИФ) собираетесь организовать очередную Чечню на Красной площади", - сказал Зюганов в понедельник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

При этом он обратил внимание на то, что форма захоронения Ленина не является единственным случаем. В частности, он обратил внимание на Киево-Печерскую лавру, где умершие не захоронены в землю, можно даже увидеть мощи Ильи Муромца.

Зюганов также отметил, что нельзя перезахоронить и тех, чьи останки находятся возле Кремлевской стены. "Перезахоронение возможно только с согласия родственников, но никто из них не высказался за перезахоронение с Красной площади", - пояснил Зюганов.


