
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов сообщает о проверке информации о возможном жестоком обращении с тремя приемными российскими детьми в штате Техас. "Поступившая информация о возможном жестоком обращении с тремя приемными российскими детьми в американской семье в штате Техас известна уполномоченному", - пишет Астахов в своем "твиттере" во вторник.

Он отмечает, что 8 марта одна из приемных девочек самостоятельно обратилась в посольство РФ с жалобой на приемных родителей. "Данная информация проверяется", - подчеркнул уполномоченный.

Астахов добавил, что российское посольство в США получило сообщение американки, наблюдавшей эту семью несколько месяцев назад.

"Полученная информация о возможном жестоком обращении должна быть тщательно изучена и проверена. Консульство разбирается. МИД и Минобрнауки (как уполномоченный орган) должны запросить всю информацию об этом случае у властей США, после чего принимать меры", - подчеркнул Астахов.


