
Запуск в сторону Марса российской межпланетной космической станции "Фобос-грунт" запланирован на 8 ноября, но эта дата может измениться, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник директор института космических исследований Лев Зеленый.
	"Пока запуск запланирован на 8 число, но дата может сдвинуться", - сказал он.
	По его словам, 8 ноября в качестве даты запуска выбрано потому, что это середина пускового окна - наиболее приемлемого срока запуска межпланетной станции в сторону Марса.
	Автоматическая межпланетная станция (АМС) "Фобос-Грунт" предназначена для доставки образцов грунта Фобоса на Землю, а также для исследования Фобоса, Марса и околопланетного пространства.
	Согласно схеме полета, стартовав с Земли, станция должна достичь орбиты Марса и отделить китайский спутник "Инхо-1", затем совершить посадку на Фобос, взять пробы его грунта и отправиться в обратный полет на Землю. Общее время межпланетной экспедиции должно составить три года.
 


