
Премьер-министр РФ, кандидат в президенты Владимир Путин заявил, что его оппоненты готовятся к намеренным вбросам избирательных бюллетеней в ходе выборов в президенты РФ с тем, чтобы затем иметь основания для утверждений о нелегитимности выборов.
	"У нас есть основания полагать, что наши оппоненты готовятся к этим мероприятиям. Я сейчас скажу это публично, хотя сейчас начнется критика - давайте доказательства. Но, в принципе, мы их предъявить можем", - сказал Путин в ходе встречи со своими доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами.
	"Они готовятся к тому, чтобы использовать какие-то механизмы, которые подтверждали бы, что выборы сфальсифицированы. Сами будут вбрасывать, сами контролировать, а потом сами предъявлять", - рассказал премьер.


