
Российская ракета-носитель "Союз-2.1а" с помощью разгонного блока "Фрегат" успешно вывела на целевую близкую к полярной орбиту европейский метеоспутник "Метоп-Б", сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли. "В 21:36 МСК космический аппарат вышел на орбиту, близкую к полярной, с наклонением 98,7 градусов и высотой 800 - 850 км", - уточнил он.

По его словам, "отделение спутника от разгонного блока произошло вне зоны радиовидимости с территории России, поэтому связь с ним установлена немного позднее".


