
Митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина в Петербурге завершился принятием резолюции, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Согласно тексту резолюции, которую зачитал ведущий митинга директор Исаакиевского собора Николай Буров, участники митинга потребовали недопущения в стране масштабных социальных потрясений, революции. Также пришедшие выразили свою поддержку своему кандидату и призвали всех граждан России проголосовать за него на выборах 4 марта.

В конце речи Н.Буров поблагодарил всех пришедших за свою активную гражданскую позицию, после чего объявил об окончании митинга под аккорды классической музыки.

Между тем многие участники мероприятия стали покидать площадь задолго до окончания митинга, свернув знамена, плакаты и двигаясь в сторону станций метрополитена и автобусных остановок. Однако достаточно много людей осталось на митинге до его окончания, сообщает корреспондент "Интерфакса".




