
Митинг по вопросу проведения московского референдума о переизбрании столичных властей, скорее всего, будет перенесен на проспект Академика Сахарова от одноименного музея, сообщил координатор "Лиги избирателей" Николай Беляев. "Я только что получил официальный ответ мэрии Москвы. В нем предложено перенести митинг на проспект Академика Сахарова", - сказал в среду "Интерфаксу" Беляев, который является одним из организаторов акции.

"Мы уже переговорили с Сергеем Пархоменко - скорее всего, мы согласимся на этот вариант", - добавил он.


