
Силы безопасности Сирии используют сексуальное насилие в борьбе с оппозиционерами обоих полов, включая детей, с целью устрашения населения, сообщила во вторник британская газета Daily Telegraph  со ссылкой на данные правозащитников.

"Сексуальное насилие стало одной из форм пыток и унижения людей в полицейских участках и за их пределами, - цитирует издание слова директора департамента наблюдения по вопросам прав человека на Ближнем Востоке Надима Хори. - В некоторых случаях военнослужащие даже используют для этих целей бутылки". 

Один из активистов оппозиции назвавший себя как Рами сообщил, что силы безопасности Сирии применяют насилие и к детям. Газета отметила, что факты сексуального насилия зафиксированы по всей территории Сирии.


