
Федеральная разведывательная служба Германии (БНД) выясняет, куда пропали чертежи с проектом ее новой штаб-квартиры в Берлине, сообщила в среду немецкая газета "Вельт".
    В то же время в службе разведки пока не собираются вносить изменения в план строительства. "Сейчас у нас нет оснований полагать, что секретные материалы попали в руки иностранным получателям", - заявил руководитель службы Эрнст Урлау. Поэтому, по его словам, все строительные работы будут идти по плану.
    Урлау подчеркнул, что чертежи были украдены не из его ведомства.


