
ГИБДД ищет очевидцев ДТП на улице 1905 года, которое произошло ночью 18 ноября возле дома номер 5, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГИБДД

"Водитель неустановленного автомобиля светлого цвета 18 ноября в районе 00:40 ночи совершил наезд на пешехода, который от полученных телесных повреждений скончался на месте дорожно-транспортного происшествия",- сообщили в пресс-службе ведомства.

Столичное управление ГИБДД просит очевидцев или тех, кто обладает какой-либо информацией о данном происшествии, позвонить по следующим телефонам: (926) 258-64-84, (905) 780-49-25, (495) 623-15-40, (495) 624-61-57.

Полиция гарантирует сохранение анонимности всех позвонивших.


