
Аквапарк в Мытищинском районе, где в конце февраля утонул пятилетний мальчик, закрыт по решению суда на полтора месяца, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе УФССП по Московской области.

"Вчера работниками отдела судебных приставов по Мытищинскому району УФССП по решению Мытищинского городского суда на 40 суток приостановлена деятельность ООО "ЮНА-ФИШ", осуществляющего эксплуатацию развлекательного комплекса в деревне Красная горка", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что судебные приставы опечатали помещение аквапарка и составили соответствующий акт.


