
Президентский совет по правам человека завершил экспертизу закона об ужесточении наказания за нарушения на митингах и пришел к выводу, что он противоречит российской Конституции.

"Главный порок закона состоит в том, что он по сути предполагает криминализацию процедуры использования базового конституционного права - права собираться мирно", - говорится в экспертном заключении, которое в четверг вечером опубликовано на сайте президентского совета по правам человека.

"Закон не соответствует Конституции РФ по порядку его принятия (нарушена ч. 3 ст. 104 Конституции РФ). Закон не соответствует Конституции РФ по содержанию имеющихся в нем предписаний (нарушена ст. 31 Конституции РФ)", - говорится в документе.

В нем отмечается, что заключение подготовлено для представления президенту РФ Владимиру Путину.

Глава совета при президенте РФ по правам человека Михаил Федотов заявил "Интерфаксу": "В пятницу оригинал заключения будет направлен президенту России".




