
Власти Саудовской Аравии и Катара на протяжении нескольких месяцев выплачивают зарплату бойцам сирийской оппозиции, сообщил в субботу журналистам на условиях анонимности дипломат одной из арабских стран. "Деньги выплачиваются в течение нескольких месяцев, соответствующее соглашение было заключено 2 апреля между Саудовской Аравией и Катаром, материально-техническую поддержку обеспечивает Турция, где находятся отдельные части оппозиционной Свободной сирийской армии (ССА)", - отметил он.

По утверждению дипломата, эти шаги предпринимаются для того, чтобы спровоцировать массовое дезертирство солдат сирийской армии, лояльной президенту Башару Асаду, контролировать ССА, а также для того, чтобы не допустить присоединение к оппозиционерам членов экстремистских организаций.



