
Спасатели предупредили об ухудшении погоды в районе Комсомольска-на-Амуре, в результате чего высокие волны на реке могут создать угрозу разрушения защитных сооружений, сообщила пресс-служба ГУ МЧС по региону в воскресенье.

По прогнозу синоптиков, в ночь на понедельник на среднем и нижнем Амуре ожидается усиление ветра до 12-17 метров в секунду. Высота волн на реке Амур у Комсомольск-на-Амуре может составлять от 20 до 35 см.

"На территории Амурского, Комсомольского, Ульчского и Николаевского районов, а также Комсомольска-на-Амуре есть вероятность размыва защитных дамб из-за колебания уровней воды в пределах 1-5 см и волнением до 30-35 см",-сказано в сообщении. 

Наибольшую опасность колебания уровней и волнение на Амуре могут представлять для Мылкинской дамбы, построенной в Комсомольске-на-Амуре. Для ее укрепления привлечена авиация МЧС.



