
Еще один, шестой по счету, подозреваемый задержан в рамках уголовного дела о беспорядках на Манежной площади в Москве, происшедших в декабре прошлого года, сообщил "Интерфаксу" руководитель главного следственного управления СК РФ по Москве Вадим Яковенко.

Он отметил, что задержан 21-летний москвич Николай Двойняков.

Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных тремя статьями УК: применение насилия в отношении представителей власти, хулиганство и призывы к массовых беспорядкам (соответственно статьи 318, 213 и 212 УК РФ).



