
В результате нападения на автобус с болельщиками "Зенита" в Тверской области, направлявшимися в Москву на игру со "Спартаком", пострадали два человека. "Автобус обстреляли из травматического оружия, прокололи шины. В результате как минимум два человека получили травмы средней степени тяжести", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Зенита" в воскресенье.
 
Собеседник агентства подчеркнул, что автобус пришел в негодность, болельщиков, скорее всего, подберет другой, следующий тем же маршрутом, транспорт из колонны. 
 
"Мы полагаем, что главной целью нападавших была попытка запугать болельщиков. В клубе надеются на компетентность правоохранительных органов в расследовании произошедшего, тем более что информацию об автобусах "Зенит" предоставил и полиции, и представителям "Спартака", - добавили в пресс-службе.



