
Один из руководителей ливанского радикального шиитского движения "Хезболла" Али Хусейн Насиф был убит в Сирии в минувшее воскресенье, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

По некоторым данным, Насиф был убит в столкновениях с сирийскими мятежниками неподалеку от города Хомс в центральной части страны, отмечает газета.

Оппозиционная Свободная сирийская армия в свою очередь сообщила, что этот лидер "Хезболлы" погиб недалеко от Хомса в результате организованного повстанцами взрыва бомбы на обочине дороги.

Али Хусейн Насиф руководил всеми операциями "Хезболлы" в Сирии, а также являлся координатором между сирийскими силами безопасности и ливанской шиитской группировкой, отмечает The Guardian.


