
В женском движении FEMEN утверждают, что милиция блокировала офис этой организации в Киеве после истории со спиленным поклонным крестом в центре столицы. "После возбуждения Главным управлением МВД в городе Киеве уголовного дела за спиленный крест на Майдане Независимости милиция начала полномасштабную охоту на активисток FEMEN. Всю ночь киевский офис FEMEN по улице Михайловская, 21, был блокирован сотрудниками спецподразделения МВД", - говорится в пресс-релизе движения, распространенном в субботу.

Как сообщалось, 17 августа активистки FEMEN спилили бензопилой и повалили поклонный крест в Киеве недалеко от Международного центра культуры и искусств (Октябрьский дворец). Таким образом они выразили поддержку и уважение участницам группы Pussy Riot.



