
Совет безопасности ООН в среду одобрил план мирного урегулирования в Сирии, подготовленный бывшим генеральным секретарем организации Кофи Аннаном.

План, призванный положить конец длящейся больше года гражданской войне, состоит из шести пунктов. Среди них прекращение огня как сирийской армией, выступающей на стороне президента Сирии Башара Асада, так и оппозицией. Правительственные войска, впрочем, согласно плану должны сделать это первыми. Прекращение огня положит начало двухдневному перемирию, в течение которого в осажденные армией города должны отвезти гуманитарную помощь и забрать раненых. План также предусматривает начало переговоров между правительством и оппозицией.

В отличие от резолюций ООН по Сирии, принятию которых мешали имеющие право вето Россия и Китай, одобрение плана Аннана было согласовано всеми членами Совбеза. У возражавших было время до утра среды, чтобы потребовать внести коррективы в окончательное заявление, однако этого никто не сделал. Для достижения консенсуса некоторым членам СБ пришлось уступить Москве и Пекину - в частности, Франция вычеркнула из документа положение о мерах, которые будут приняты в случае неповиновения Дамаска. Российские и китайские дипломаты усматривали здесь намек на возможность военного вторжения.

Хотя некоторые члены СБ, в том числе США и Германия, уже выразили надежду, что сегодняшние события заставят сирийский режим прекратить насилие и приступить к переговорам, эксперты отмечают, что принятое заявление не имеет, в отличие от резолюции Совбеза, никакой юридической силы. Не исключено, что положения документа, как это было и с другими призывами прекратить насилие, будут Дамаском проигнорированы или исполнены лишь демонстративно. Не исключено, что 

Конфликт между Башаром Асадом, продолжателем династии, правящей Сирией на протяжении более 40 лет, и оппозицией, добивающейся отставки главы государства, продолжается уже более года. Жертвами боев, по данным ООН, стали почти 9,8 тыс. человек (из них 1,8 тыс. - военные). Статистика сирийской оппозиции еще печальнее - по информации лондонской организации Syrian Observatory for Human Rights, с начала военных действий 15 марта прошлого года погибли более 10 тыс. человек, в том числе 676 детей, 520 женщин, а также 753 военнослужащих. SOHR утверждает, что как минимум 368 человек стали жертвами пыток в сирийских тюрьмах.

Кровопролитные бои с десяткамижертв происходят в Сирии практически ежедневно. По данным BBC, в среду танки верных Башару Асаду подразделений обстреляли два пригорода сирийской столицы.

Насилие сопровождается информационной блокадой - власти сознательно не допускают в населенные пункты, где происходят бои, журналистов, что вынуждает их оперировать только сведениями, полученными от властей и оппозиционных организаций.

До сих пор Дамаск действовал уверенно, пользуясь покровительством Москвы и Пекина, всякий раз накладывавших вето на резолюции Совбеза ООН. Однако вскоре эта ситуация может измениться.

Об этом, по данным мнению экспертов и СМИ, может свидетельствовать заявление, сделанное главой МИД России Сергеем Лавровым в интервью радиостанции "Коммерсант FM", вышедшем в эфир 20 марта. "Я хочу быть предельно четко понятым: мы абсолютно не оправдываем сирийское руководство, мы считаем, что сирийское руководство отреагировало неверно на первые же проявления протестов мирных и что сирийское руководство, несмотря на дававшиеся нам неоднократно обещания в ответ на наши призывы, делает очень много ошибок, а те вещи, которые все-таки идут в правильном направлении, делает поздно", - посетовал министр.


