
В Курской области завершено расследование уголовного дела в отношении депутата представительного собрания Рыльского района Владимира Кисилева.

Парламентарию вменяются две статьи УК РФ - "Мошенничество при получении выплат, совершенное с использование служебного положения, в крупном размере" и "Подделка официального документа", сообщает следственное управление СКР по региону.

По версии следствия, депутат, являющийся одновременно директором ООО, решил нажиться за счет бюджетных средств, предусмотренных в качестве компенсации части затрат на приобретение средств химизации для сельхозземель. Кисилев изготовил фиктивные документы, согласно которым, ООО приобрело у индивидуального предпринимателя и частной организации аммиачную селитру в количестве 380 тонн. На основании этих документов организация незаконно получила субсидию на приобретение средств химизации в размере более 617 тыс. рублей.

В настоящее время уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу.



