
МИД Великобритании квалифицировал нападение на посольство страны в Тегеране как акт вандализма, сообщает во вторник агентство EFE.

В МИД назвали неприемлемыми действия радикально настроенных иранских студентов, проникших в здание посольства. Кроме того, в МИД призвали руководство Ирана обеспечить безопасность британских дипломатов, работающих в Тегеране.

Как сообщалось, радикально настроенные иранские студенты, атаковавшие во вторник британское посольство в Тегеране, проникли внутрь здания и выбрасывают на улицу дипломатические документы.

Толпа студентов сжигает эти бумаги на территории британского посольства.

По имеющимся сведениям, британским дипломатам удалось бежать через заднюю дверь.

Между тем правоохранительные органы не препятствуют действиям студентов.


