
"Газпром" в понедельник опубликовал в конкурсной документации детали $60-миллионного проекта строительства яхт-клуба в непосредственной близости от строящейся башни "Лахта центра". В порту "Геркулес" монополия намерена построить парусный центр международного стандарта с эксклюзивным бутик-отелем на 65 стандартных номеров класса люкс и 5 VIP номеров "пентхаус".

Стройка займет участок 4 гектаров. Площадь центрального здания - 3600 кв. м, помимо помещений для рядовых посетителей предусматривается зал заседаний попечительского совета - капитанский салон с отдельными санузлами и подъемниками из кухни, пять отдельных кабинетов - в том числе один с собственной комнатой отдыха, санузлом и душем. Медиабашня высотой 47 м с четырьмя стекленными этажами будет построена, чтобы официальные лица и комментаторы следили за гонками.

"Газпром трансгаз Санкт-Петербург" уже заказывает по этому проекту выполнение проектно-изыскательских работ. Деловой центр "Лахта центр", который "Газпром" строит на берегу Финского залива, может стать новой штаб-квартирой газового концерна, все больше подразделений которого переезжают в северную столицу.


