
Широкомасштабные поиски похищенного в Краснокамске (Пермский край) во вторник 6-летнего Ильи пока не увенчались успехом, сообщает следственное управление СКР по краю.

В связи с эти ведомство опубликовало приметы исчезнувшего мальчика. На вид ему 7 лет, рост 125-130 см; волосы прямые, темно-русые; стрижка спортивная под "Теннис", глаза большие карие. Был одет в спортивную вязаную шапку черного цвета; черную куртку из плащевой ткани; темные джинсы, зимние сапоги темно-бордового цвета.

"Девушке, которая увела мальчика из садика на вид 18-20 лет, ее рост около 160 см. Была одета в темную куртку и джинсы", - уточняется в сообщении.

Также руководитель регионального управления ведомства Марина Заббарова обратилась к тем, кто увел мальчика из детского сада с просьбой немедленно вернуть ребенка родителям, напоминая об уголовной ответственности.

Ранее сообщалось, во вторник в 13.00 часов по местному времени неизвестная девушка забрала из садика в Краснокамске 6-летнего мальчика. Затем в детское учреждения пришла его мама, которая обнаружила, что ребенок ушел с чужим человеком. Она написала заявление в полицию. Был начат розыск ребенка, ведется доследственная проверка.


