
Силы полиции передислоцируются от овощебазы на станцию "Бирюлево-товарная".

Большая часть полицейских автобусов и оперативных автомобилей построилась в колонну и отъезжает от улицы Подольских курсантов, вблизи которой находится овощебаза, в направлении железнодорожной станции "Бирюлево-товарная", куда, по предварительным данным, направилась группа протестующих.

Сейчас полиция стягивает силы к железнодорожной платформе "Бирилево-товарная", где собираются группы молодых людей, участвовавших в беспорядках.

Как передает корреспондент "Интерфакса", к станции прибыло большое количество полицейских автобусов и грузовиков ОМОН, которые выстраиваются перед ней в цепочки.

В небе над районом курсирует полицейский вертолет.


