
Подросток пострадал на эскалаторе в московском метро, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы УВД на московском метрополитене Алексей Мышляев.

"По предварительным данным, на эскалаторе на переходе между станциями "Охотный ряд" и "Театральная" между неподвижной частью и движущейся ступенькой застрял рант ботинка подростка 1998 года рождения. Сразу после этого автоматика остановила двигатель", - сказал Мышляев.

Он добавил, что у юноши обнаружен вывих ноги, он направлен в больницу для оказания необходимой помощи.

Как заявил представитель полиции, "инцидент произошел из-за собственной неосторожности пострадавшего, поставившего ногу за ограничительную линию на краю ступени".

В настоящее время станция "Охотный ряд" работает в обычном режиме.



