
Партии "Другая Россия" было отказано в помещении, которое было заявлено как место проведения собрания инициативной группы по выдвижению кандидатом в президенты РФ оппозиционного политика Эдуарда Лимонова.

По словам члена партии Сергея Аксенова, договор об аренде залов был подписан и оплачен заранее, однако вечером вторника ему пришло письмо от торгово-гостиничного комплекса "Вега" в Измайлово. "Таким образом, все, что вчера следовало соблюсти, мы соблюли. Документы у меня на руках", - рассказал Interfax.ru сам Аксенов. Письмо, по его словам, было подписано руководителем бизнес-центра ТГК "Вега" Шумской Татьяной Вадимовной. "Дословно написано, что этот самый руководитель "гарантирует представителю инициативной группы граждан РФ Аксенову Сергею Александровичу предоставить в аренду залы "Васнецов" и "Суриков" на 11 декабря 2011 года с 9 утра до 9 вечера"", - рассказал Аксенов. 

После Шумская прокомментировала действия ТГК "Вега". А сказала она следующее: что к ним обратилось правительство Москвы, которое хочет в этом месте, в это время, в этот день провести свое мероприятие какое-то. И на этом основании они денонсируют наши договоренности и отказывают нам", - подчеркнул член "Другой России". Аксенов отметил, что на его возражение о том, "что мы с ними не просто договорились на словах, а оплатили и подписали", Шумская сослалась на волю руководства Измайловского комплекса. "На это я сказал всего лишь, что мы аннулируем свою заявку, и проведем это мероприятие в этом месте, как и обещали, как и договорились с ними, и оплатили, и все такое", - подчеркнул собеседник агентства.

"Я представляю технически это так: приходят 600 сторонников Эдуарда Лимонова в гостиничный комплекс "Вега" и требует, размахивая этим гарантийным письмом, которое сейчас у меня в руке, и требуем того, что нам принадлежит по праву. Я думаю, что решимость следовать закону – а в данном случае, заметьте, мы следуем закону, мы полностью соблюли эту процедуру – никак не может скомпрометировать кандидата в президенты. А вот решимость нарушить закон и пойти на любые ухищрения, лишь бы так или иначе остановить кого-то в его праве участвовать в политике – это точно может скомпрометировать как правительство Москвы, как и верховную власть, с чьего ведома, на наш взгляд, это происходит", - заявил Аксенов.


