
Владимир Путин ожидает от руководителей регионов мер для решения задачи довести к 2018 году уровень зарплат социальных работников до среднего по регионам. "Текущий уровень заработных плат социальных работников не соответствует напряженности и интенсивности их труда", - подчеркнул президент на встрече с ветеранами и представителями общественных организаций в Москве. 

Он напомнил, что в майских указах была поставлена задача довести к 2018 году уровень зарплат социальных работников до среднего по регионам.

"Сегодня прямо стыдно, честно говоря, об этом говорить... Мы недавно приняли решение о повышении заработных плат в сфере культуры в среднем на 30-35%, но здесь-то, в социальной сфере, ну, вообще - 35,5% от средней к уровню заработной платы по России. 35,5% всего. Это вообще никуда не годится", - подчеркнул глава государства.


