
Правительство РФ к июлю нынешнего года примет новую систему ценообразования в сфере вооружений и военной техники, заявил в среду председатель Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ, вице-премьер Дмитрий Рогозин.
"Если Минобороны отталкивает от себя тему ценообразования и не хочет этим заниматься, то тогда оно должно оттолкнуть и те средства, которые находятся на счетах министерства обороны", - сказал он.
По его словам, Минобороны в его новом виде намерено делегировать полномочия по ценообразованию кому-то другому. Рогозин подчеркнул, что это - "сложный вопрос". "То есть, кто-то другой должен принимать эти средства, кто-то должен быть распределителем этих госсредств", - пояснил он.
"Я думаю, эта работа завершится к июлю этого года, по крайней мере, в планах у нас принять постановление по новой системе ценообразования", - сказал Рогозин.
По словам вице-премьера, он уже дал поручение на этот счет, к обсуждению этой проблемы будут привлечены все заинтересованные стороны, в том числе Минобороны, Минфин, Минэкономразвития, тарифные службы и другие активные участники.


