
Правительство Москвы приняло окончательное решение по строительству метро в районах Солнцево и Новопеределкино на западе столицы, находящихся за пределами МКАД. Сроки ввода этих станций - 2016-2017 гг., заявил мэр Москвы Сергей Собянин, выступая на заседании коллегии городского стройкомплекса в четверг.

Он напомнил, что в 2013 г. планируется построить 14 км линий метро и открыть станцию "Жулебино", где горожане уже много лет "живут в состоянии острого транспортного коллапса".

"Речь идет о том, что за два года мы раскрутили заново одну из самых крупных инфраструктурных строек мира - самого большого метрополитена Европы", - отметил градоначальник.




