
Спецслужбы США не нашли свидетельств смерти лидера Северной Кореи Ким Чен Ына, слухи о которой распространялись через социальную сеть Twitter, сообщает американский телеканал CNN. "С данным (северокорейским - ИФ) обществом вы никогда не можете быть на 100% уверенным, но мы не нашли доказательств. Это закрытое общество, и на данный момент мы не считаем, что это правда", - цитирует канал анонимного сотрудника американских спецслужб. 

Как передает CNN, специалисты наблюдали за распространением слухов уже более недели. Сотрудник спецслужб добавил, что нет свидетельств передвижений северокорейских вооруженных сил или деятельности, которую можно было бы связать с убийством лидера.




