
Акция оппозиции "Большой белый круг" стартовала в Москве.

Как передают корреспонденты "Интерфакса", на внутренней стороне Садового кольца, в частности, в разные стороны от Триумфальной площади выстроились сотни активистов, в основном молодых людей с белыми ленточками. Они стоят, взявшись за руки и при этом не занимая пересекающие Садовое кольцо улицы. На пересечении с улицей Житной также собралось довольно большое количество народа, люди стоят с белыми ленточками, без плакатов, без лозунгов, атмосфера доброжелательная и спокойная. 

По Садовому кольцу проезжают машины с символикой партии "Яблоко", а также украшенные белыми ленточками и белыми воздушными шариками. Люди держаться за руки, улыбаются и разговаривают друг с другом.

При этом на некоторые участки Садового кольца в Москве вместе с активистами оппозиции вышли и сторонники кандидата в президенты Владимира Путина.




