
Молодежное движение "Наши" собрало на акцию в поддержку победившего на президентских выборах Владимира Путина порядка 10 тыс. человек, заявили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

"Начался митинг на Манежной площади и прилегающей к ней территории, организованный молодежным движением "Наши". Количество участников - около 10 тыс. человек", - сказал сотрудник пресс-службы в понедельник "Интерфаксу.

Организаторам массовой акции придется заплатить штраф за превышение количества участников митинга на Манежной площади, заявил на открытии митинга первый заместитель президиума генерального совета "Единой России", депутат Госдумы Андрей Исаев.

"Друзья, нас становится все больше и больше, уже очевидно, что нам придется заплатить административный штраф за превышение количества участников нашего митинга", - заявил А.Исаев.

Он отметил, что несмотря на это, организаторы рады увеличивающемуся количеству участников акции.

"Мы готовы на это? Да, ради поддержки мы готовы и на это", - сказал А.Исаев.


