
Первомайские митинги и шествия прошли во вторник в Калининграде.

Первыми в Калининграде начали праздновать Первомай представители областной федерации профсоюзов и "Единой России". Они прошли организованной колонной от гостиницы "Калининград" до сквера с монументом "Родина мать - Россия". Здесь прошел митинг, участники которого призывали региональное и федеральное правительства всемерно повышать социальную защищенность работающих граждан и пенсионеров. Выступающие говорили о недопустимости снижения уровня жизни, необходимости повышения заработных плат, а также требовали не допустить повышения возраста граждан, имеющих право на трудовую пенсию.

По данным организаторов, а также правоохранительных органов, в митинге и шествии приняло участие около 2 тыс. человек. Акция прошла без эксцессов.

Первомайскую эстафету через час подхватили представители КПРФ, Яблока и других оппозиционных партий. Они прошли тем же маршрутом и у того же монумента провели свой митинг. Лидеры региональной оппозиции и их сторонники потребовали от всех уровней власти уважать права трудящихся и партий, не согласных с экономической и социальной политикой "Единой России".

В этой акции по данным полиции участвовало около 600 человек, сами организаторы говорят о более чем 1 тыс. участников.




