
Бомба времен Второй мировой войны весом в две тонны обнаружена во вторник в центре Варшавы при строительстве линии метро, сообщает польский телеканал ТВН24.

Проведена эвакуация около 3 тыс. человек. В том числе эвакуированы сотрудники из головного офиса Народного банка Польши и польского телевидения.

Неразорвавшаяся бомба обнаружена на глубине около 10 метров. На месте обнаружения работают саперы. Они пояснили, что такие бомбы немцы использовали при подавлении Варшавского восстания в 1944 году.


