
Сухогруз Alaed с отремонтированными для Сирии тремя вертолетами Ми-25 и средствами ПВО по состоянию на 14:00 мск курсирует в районе порта Балтийск, но зайти в него не сможет в течение суток, сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к портовым властям.

Как пояснил собеседник агентства, для захода в порт Калининграда или Балтийск судно должно получить разрешение портовых властей. Для этого судовладелец должен был подать официальную заявку, как минимум за 24 часа до начала движения в порт.

Однако, по данным источника, судовладелец Alaed такой заявки не подавал. Если она поступит, то контролирующие власти порта смогут принять и оформить сухогруз не ранее, чем через сутки.


