
В рамках X Международного форума "Сочи - 2011" из акватории сочинского морского порта в кругосветную полярную научную экспедицию отправилась 100-футовой яхты "SCORPIUS", сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" с места события. "Это уникальный научный, спортивный и просветительский проект, осуществляемый при поддержке ФГУП "Росморпорт" реализуется впервые в мире", - сказал директор сочинского филиала ФГУП "Росморпорт" Василий Богословский.

Он отметил, что экипаж отважных моряков отправился на парусной яхте "SCORPIUS" вокруг Южного и Северного и полюсов. "За полтора года яхта пройдет 70 тысяч морских миль", - уточнил директор.




