
Жизнь пострадавших в железнодорожной аварии в ростовской области вне опасности, сообщил "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай. "По информации врачей, угрозы жизни пострадавших нет", - сказал он.

"Вопрос оказания медицинской помощи пострадавшим находится на контроле в Министерстве. В случае возникновения необходимости по состоянию здоровья перевести граждан в учреждения федерального подчинения, это будет незамедлительно сделано", - сообщил О.Салагай.

По его словам, пострадали машинист, помощник машиниста и люди, находившиеся на станции.


