
На территории ЦКБ города Жуковского, где рано утром в субботу произошло обрушение внешней стороны балконов с 11 по 3 этажи, работает тяжелая строительная техника.

Как передает корреспондент "Интерфакса", спасатели весь день вели работы на месте происшествия. Они срезали оставшиеся балки с нескольких этажей, после чего на место прибыли два тяжелых крана, которые грузят отвалившиеся конструкции на самосвалы. 

Ранее в субботу "Интерфаксу" в МЧС Московской области сообщили, что погибших и пострадавших нет, эвакуация с этажей больницы не проводилась. 




