
Мусульманский общественный деятель Метин Мехтиев убит в Москве во вторник ночью. "Во вторник на 2-й Брестской улице около дома номер 43 было обнаружено тело мужчины с резанными ранами в лобной части головы и колото-резанной раной шеи. Проверкой установлено, что убитый - Метин Мехтиев, 1978 года рождения, известный мусульманский общественный деятель", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По факту убийства возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ.
Следователи не склонны усматривать в убийстве Мехтиева мотивы межнациональной розни. "По результатам допросов свидетелей, проведенного осмотра места происшествия, результатов оперативно-розыскной деятельности, основной версией следствия является убийство с целью ограбления. Предварительно установлено, что у потерпевшего похищены мобильный телефон "Верту", портмоне с денежными средствами в размере примерно 5-6 тысяч рублей и ключи от съемной квартиры", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте СК РФ. "В настоящий момент проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств преступления и лиц, причастных к его совершению. В рамках уголовного дела выясняется род занятий потерпевшего. На данный момент известно, что он нигде не работал", - говорится в пресс-релизе. 
Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что неизвестный ударил Мехтиева ножом в шею и изуродовал ему лицо. По предварительным данным, Мехтиев вышел за продуктами и ждал приезда домой супруги с их двухмесячным ребенком. 
Между тем, друзья и коллеги погибшего склоняются к националистической версии его убийства. "Я знаю от коллег, что у преступления были свидетели. В группе нападавших была девушка, а это похоже на почерк националистов. Как правило, девушек берут на "дело", чтобы потом разыграть спектакль, что якобы "черный" приставал к девушке, а мы мимо шли, заступились", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" в среду глава всероссийского общественного фонда "Миротворец" Андрей Гетманов, который дружил и работал с погибшим.
По его словам, второй признак националистической версии убийства - "перерезали горло". "Если бы это было какое-то разбойное нападение - наркоманы или еще что-то подобное, то для того, чтобы отнять у Метина деньги, мобильный и так далее, не надо было его убивать, причем с особой жестокостью. Он был невысокий, очень субтильный - килограмм 40 с небольшим весил. Достаточно было толкнуть или ударить, чтобы что-то у него отнять", - отметил собеседник агентства. Он убежден, что Мехтиева, "видимо, вели и шли изначально именно убивать".
Гетманов рассказал, что Мехтиев работал в Исламском культурном центре (ИКЦ) с 2000 года, возглавлял международный отдел, а затем аппарат этой организации. По его словам, Мехтиев организовывал ежегодные торжества по случаю главных исламских праздников, митинги против войны в Ливане и Ираке, против публикации карикатур на пророка Мухаммеда. Несколько лет назад он добился признания того, что резонансное убийство татарина в Петербурге, которое хотели квалифицировать как разбойное нападение, было совершено по национальному признаку.
После ликвидации ИКЦ в мае 2011 года Мехтиев взаимодействовал с различными азербайджанскими общественными организациями. "Он уроженец Москвы, был по образованию авиаконструктором, но по профессии не работал. Человек он был верующий, конечно же. Полгода назад женился. Очень светлый, добрый, в высшей степени интеллигентный. Его семья известна в Азербайджане: его папа был поэтом, мама работает в администрации главы республики. Он был единственный ребенок в семье", - добавил Гетманов.


 В Общественной палате РФ заявили, что убитый в Москве мусульманский общественный деятель Метин Мехтиев сообщал об угрозах в своей адрес. "Наш покойный брат был уже в поле зрения преступников, поэтому это нападение, которое закончилось убийством, не может быть случайным. Один раз на него уже пытались напасть", - рассказал порталу "Интерфакс-Религия" в среду член Общественной палаты РФ, сопредседатель Российской ассоциации исламского согласия (Всероссийского муфтията), муфтий Мордовии Фагим Шафиев.

По его словам, на Мехтиева уже совершались нападения. "Метин рассказывал, что на него пытались напасть, ударяли. То, что намеревались сделать тогда, на этот раз довели до конца", - сказал собеседник агентства. При этом Шафиев не уточнил, когда именно произошли нападения. По мнению муфтия, злоумышленники хотели "проявить устрашение, показательно делали это". "К сожалению, на ограбление это не похоже. Он был невысоким, хрупким человеком. Явно намерение было с самого начала его убить, и нанесенные телесные повреждения говорят об этом", - заявил Шафиев.




