
Адвокат участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Николай Полозов не исключает, что его подзащитной придется написать заявление о сверхурочной работе, если она хочет добиться условно-досрочного освобождения.

По словам адвоката, обычно осужденные работают по 8 часов в день, желающие освободиться работают по 12 часов и "выглядят очень утомленными".

Полозов напомнил, что с Толоконниковой сняты карантинные ограничения, она определена в швейный цех, но пока проходит обучение и работает неполный день.


