
МИД Канады рекомендует согражданам-гомосексуалистам соблюдать осторожность во время поездок в Санкт-Петербург в связи с действующим там законом о запрете пропаганды однополой любви, пишет газета "Ванкувер сан". "Канадцам следует избегать проявления признаков любви друг к другу, так как гомосексуалисты могут стать объектами нападений", - говорится в сообщении МИД Канады.

В пятницу канадский министр иностранных дел Джон Бэрд во время выступления в парламенте отметил, что принятый в Санкт-Петербурге законопроект "противоречит фундаментальным канадским представлениям о свободе слова, правах человека и верховенстве закона". "Посол Канады направил письмо российским властям, чтобы выразить нашу серьезную обеспокоенность", - добавил министр.

Как сообщалось, ранее в марте губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко подписал закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.




