
Руководство компании "Ланта-тур вояж" во вторник собрало своих сотрудников и объявило им о прекращении деятельности компании, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" источник на туристическом рынке.
	В то же время руководство "Ланта-тур" никак не комментирует эту информацию. 
	Кроме того, в компании отказались комментировать появившуюся во вторник информацию, что финансовых гарантий в 100 млн рублей, которые туроператор имеет в страховой компании "Ингосстрах", не хватит на всех пострадавших от прекращения деятельности туроператора.
	Ранее во вторник первый вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Владимир Канторович заявил журналистам, что общий ущерб, причиненный клиентам туроператора "Ланта-тур вояж", оценивается в 300 млн рублей, что в три раза превышает сумму фингарантий туроператора.
	По его словам, на данный момент в страховую компанию "Ингосстрах" от клиентов туроператора, которые не смогли отправиться на отдых из-за приостановки деятельности "Ланта-тур вояж", поданы претензии на общую сумму более 200 млн рублей. "Таким образом, уже сейчас ясно, что клиенты туроператора получат в лучшем случае только половину суммы от стоимости тура", - сказал Канторович.



