
МВД РФ отрицает физическое воздействие на болельщиков футбольной команды "Зенит" во время матча с махачкалинским "Анжи", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления охраны и обеспечения общественного порядка МВД РФ. "Информация о том, что во время футбольного матча между клубами "Анжи" (Махачкала) и "Зенит" (Санкт-Петербург) сотрудники полиции оказывали физическое воздействие на болельщиков питерской команды и пытались изъять у них баннер, не соответствует действительности", - привели в пресс-службе ведомства слова начальника Главного управления Юрия Демидова.

Кроме того, в управлении отрицают и информацию о якобы имевших место во время матча столкновениях между фанатами обеих команд. "Данная информация также не нашла подтверждения, так как гостевой сектор трибуны изолирован от других металлическим ограждением", - отметил представитель пресс-службы.

Между тем, в пресс-службе утверждают, что болельщики "Зенита" неоднократно провоцировали полицейских.




