
Следователи в Аргентине пытаются установить причину мощного взрыва, произошедшего в понедельник недалеко от Буэнос-Айреса, сообщает агентство ЭФЭ.
	По последним данным, в результате взрыва один человек погиб и восемь получили ранения. Полностью разрушены два дома и несколько автомобилей.
	Следователи отмечают, что, по словам очевидцев, причиной взрыва стал некий "огненный шар", упавший на дома с неба. Местные власти признают, что пока не знают, что это был за шар, но ожидают, что уже в ближайшие часы расследование будет успешно завершено.




