
Российская межпланетная станция "Фобос-Грунт" по расчетам специалистов упадет в Тихом океане вечером 15 января, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в субботу. "Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на Землю определяется датой с 15 по 16 января, с центральной точкой - 15 января в 21:51 мск", - отмечается в сообщении.

Согласно схеме возможного района падения, российский космический аппарат упадет в Тихий океан недалеко от побережья Чили.

Накануне Роскосмос прогнозировал падение "Фобос-Грунта" в Атлантическом океане, еще раньше предполагалось падение станции в Индийском океане.

По состоянию на 14 января, космический аппарат находится на орбите с максимальной высотой 174,2 км и минимальной высотой 149,7 км. "Оперативная группа ведет непрерывный контроль схождения с орбиты космического аппарата "Фобос-Грунт", - сказано в сообщении Роскосмоса.

Отметим, что международно-признанной границей между атмосферой и космосом является высота 100 км.

Между тем, по расчетам европейских специалистов, "Фобос-Грунт" упадет на Землю поздно вечером 15 января. "Согласно прогнозу аппарат сойдет с орбиты 15 января в 23:28 мск", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу глава представительства Европейского космического агентства в России Рене Пишель.

По его словам, погрешность прогноза европейских специалистов может составлять девять часов.

Аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу.

"Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. 

Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.



