
Столичные власти провели опрос среди москвичей по качеству работы городских поликлиник, по результатам которого составили "черный список" медучреждений, получивших самые негативные отзывы.

Как сообщил руководитель департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников на пресс-конференции в среду, подобный опрос проведен по инициативе мэра города Сергея Собянина.

"Он использовал такой опыт еще в Тюменской области", - сказал Печатников. По его словам, 32 поликлиники получили самые негативные мнения горожан по своей работе.


