
Размещение рекламы на присоединенных к Москве территориях - один из самых больных вопросов для мэрии, заявил глава департамента СМИ и рекламы Владимир Черников.

"Скажу прямо, ситуация там непростая. В начале текущего года в Ленинском районе был подготовлен аукцион по размещению более чем тысячи рекламных конструкций по трем основным направлениям: Калужское, Старокалужское и Киевское шоссе", - сказал Черников на оперативном совещании городского правительства в пятницу.

Глава департамента напомнил, что мэр Москвы Сергей Собянин обратился с просьбой к губернатору Московской области не проводить эти аукционы. При этом московский градоначальник заручился поддержкой Федеральной антимонопольной службы. Но конкурсные процедуры были проведены.


