
Житель станицы Крыловская (Краснодарский край), занимавшийся предпринимательством и выдававший денежные заемы, обнаружен убитым на территории Кущевского района, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.
	"В минувший понедельник на территории Кущевского района обнаружено тело жителя из станицы Крыловская, занимавшегося предпринимательством. Также он осуществлял выдачу краткосрочных денежных займов жителям. На теле убитого обнаружены следы ожогов и пыток", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в качестве одной из основных версий может являться сведение с ним счетов его должников, кто не хотел отдавать займы, а также его конкурентов. В настоящее время обстоятельства случившегося устанавливаются.
	"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.



