
Танкер Cape Bird, в составе экипажа которого трое российских моряков, захвачен нигерийскими пиратами в Атлантическом океане неподалеку от Лагоса, сообщает сайт российского профессионального союза моряков.

"Нигерийские пираты захватили экипаж танкера Cape Bird (флаг Маршалловы Острова, судовладелец - Columbia Deutschland), в числе которого трое моряков из Новороссийска", - говорится в сообщении, размещенном в среду. По данным ресурса, в команде теплохода, помимо граждан России, есть граждане Грузии, Украины и Латвии. Судоходная компания уже известила семьи моряков об инциденте. Переговоры об условиях освобождения судна и членов экипажа начались.

В пресс-релизе отмечается, что захват судна произошел в минувшую субботу в 70-и морских милях от Лагоса.


