
Таганский суд Москвы оставил под арестом до 24 июня всех трех участниц панк-группы Pussy Riot, обвиняемых в рамках дела о скандальной акции в храме Христа Спасителя.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд принял решение о продлении срока содержания под стражей Екатерины Самуцевич. Ранее был продлен арест Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой.

Защита всех девушек будет обжаловать вынесенное решение в кассационной инстанции - Мосгорсуде. 

Во время слушания Самуцевич заявила, что не представляет опасности для общества и не собирается скрываться от следствия. 

Суд, тем не менее, согласился с доводами следствия и продлил обвиняемой срок ареста.




