
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, уточнивший право семей погибших военных на сохранение соцгарантий.

Как сообщает официальный интернет-портал правовой информации, глава государства подписал федеральный закон "О внесении изменений в статью 24 Федерального закона "О статусе военнослужащих", принятый Госдумой 25 мая и одобренный Советом Федерации 6 июня 2012 года.

В соответствии со статьей 24 Федерального закона "О статусе военнослужащих" за членами семей военнослужащих, потерявших кормильца, сохраняется право на социальные гарантии и компенсации, которыми они пользовались при жизни военнослужащего. Федеральным законом предлагается установить, что такие социальные гарантии и компенсации предоставляются указанной категории граждан независимо от того, пользовались ли они ими при жизни военнослужащего.



