
Бразильские власти арестовали 63 сотрудников военной полиции в штате Рио-де-Жанейро по обвинению в коррупции, сообщает в среду португальская газета "Публику".

"Военная полиция должна уяснить, что времена безнаказанности подошли к концу. Мы больше не будем закрывать глаза на уклонение от правовых норм", - пишет издание со ссылкой на начальника военной полиции штата Эрира Рибейру.

По информации газеты, власти арестовали еще 11 человек, подозреваемых в наркоторговле. 

Арестованным полицейским были предъявлены обвинения в получении взяток от наркодилеров, похищении людей, а также в отказе расследовать связанные с наркоторговлей преступления. 

Аресты были произведены в рамках кампании, целью которой является выявление коррумпированных полицейских, а также снижение уровня преступности в Бразилии. Страна готовится принять чемпионат мира по футболу 2014 года и Олимпийские игры 2016 года. 



