
Для исключения проблем с движением транспорта во время реконструкции Варшавского шоссе на юге Москвы планируется построить его дублер по Дорожной улице, сообщил журналистам в среду префект Южного округа Георгий Смолеевский.

"Перекрываться Варшавское шоссе вообще не будет, дублер по Дорожной улице планируется построить к июню", - сказал он. "Хотя нас заверяют, что проблем на Варшавке не будет даже без дублера, но все-таки мы страхуем ситуацию", - подчеркнул Смолеевский.

При этом Дорожную улицу планируется спрямить и расширить. "Где-то она имеет четыре полосы, а где-то - две, в некоторых местах уходит направо и налево, там мы проложим ее прямо, уберем гаражи; где движение двухполосное, сделаем четыре полосы", - сказал Смолеевский.


