
Госдума РФ в пятницу одобрила в первом чтении депутатский законопроект о защите интеллектуальных прав в Интернете.

В поддержку законопроекта высказалось 257 депутатов, против проголосовали трое, воздержался один.

Законопроект предусматривает, в том числе, возможность блокировки операторами интернет-ресурсов с незаконно размещенной информацией.

Основной механизм борьбы с пиратским контентом, предложенный депутатами - авторами законопроекта (режиссер Владимир Бортко, актриса Елена Драпеко и певица Мария Максакова-Игенбергс) - это обеспечительные меры, принимаемые судом по заявлениям правообладателей.


