
В городе Верхней Туре (Свердловская область) во вторник вечером пьяный местный житель напал с ножом на двух полицейских, приехавших на вызов о семейном конфликте.

"Сначала он ударил ножом в грудь 28-летнего сотрудника ППС. Второй полицейский выстрелил в нападавшего из табельного пистолета "Макарова", но дебошир при этом успел ранить ножом обе руки стрелявшего сотрудника полиции", - говорится в сообщении. Нападавший был ранен в ногу и после этого на него надели наручники.

Раненый полицейский доставлен в Верхнетуринскую больницу с проникающим ножевым ранением груди и травматическим шоком 3 степени, сейчас ему делают операцию.

Подозреваемого с огнестрельным ранением левой голени отвезли в Красноуральскую больницу, и после оказания медицинской помощи доставили в райотдел полиции. В отношении него уже возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"). Решается вопрос об избрании ему меры пресечения и аресте.

Следствие считает, что в этой ситуации полицейский применил оружие правомерно.


