
Глава МИД Австралии Боб Карр не видит никаких признаков того, что основателя Wikileaks Джулиана Ассанджа экстрадируют в США, сообщает в воскресенье австралийский телеканал Эй-Би-Си.

По словам Б.Карра, на встрече с американскими чиновниками он дважды поднимал вопрос о возможной экстрадиции Дж.Ассанджа в США. "Когда я поднимал этот вопрос (. . .), я не видел даже намека на то, что у них есть план по экстрадиции Дж.Ассанджа в США", - сказал министр иностранных дел Австралии.

Он не стал исключать вероятность того, что американцы не будут говорить о своих намерениях до окончательного решения вопроса, однако добавил, что если бы Вашингтон действительно хотел добиться экстрадиции основателя Wikileaks, он бы сделал это намного раньше.



