
Как минимум 10 жителей провинции Шэньси на северо-западе Китая погибли в результате схода оползня, еще 22 человека считаются пропавшими без вести, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на агентство Синьхуа.

Из-за непрекращающихся ливней в пригороденом районе Бацяо г. Сиань с горы сошел оползень, накрыв некоторые цеха кирпичного завода и разрушив часть керамической фабрики. Многие рабочие оказались погребенными под слоем земли и камней.

В районе происшествия интенсивно продолжается спасательная операция, в которой принимают участие более 700 человек. 




