
Виктор Крамер - режиссер-постановщик шоу на приеме у губернатора Петербурга - готов нести ответственность за то, что использовал в инсталляции детей, которые были посажены в коробки у фонтана, изображая статуи богов ветра. "Я готов нести любую ответственность, тем более, что там никакой проблемы нет", - сказал В.Крамер в воскресенье в интервью телеканалу "Дождь".

Скандал вокруг инсталляции с детьми, лица которых были покрыты серебряной краской, начался с публикации соответствующей фотографии в блоге губернатора Кировской области Никиты Белых. "Этот господин Белых - я политикой не интересуюсь - делает, по-моему, себе дешевый пиар. И вместо того, чтобы заниматься делом, занимается ерундой. Я спокойно могу привлекать любой детский коллектив в любое событие", - сказал В.Крамер.

Он добавил, что сценарий праздничного мероприятия был утвержден уполномоченными лицами, представляющими петербургского губернатора. "Я не думаю, что губернатор знал такие подробности заранее. Не думаю, что ему нужно знать такие подробности. Естественно, сценарий был утвержден", - сказал режиссер.




