
Российский проект резолюции СБ ООН предусматривает учреждение наблюдательной миссии ООН в Сирии из 300 человек.

"Российский проект резолюции нацелен на поддержку усилий, предпринимаемых совместным Спецпосланником ООН и ЛАГ в Сирии Кофи Аннаном. Он предусматривает создание миссии ООН по наблюдению на начальный период 90 дней и в количестве 300 человек. В этой связи отметим, что в передовой группе миссии участвует российский офицер", - говорится в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича.

Комментарий размещен в пятницу вечером на сайте МИД РФ.


