
Cпустя 20-30 минут после начала протестного разрешенного митинга у метро "Чистые пруды" количество желающих принять в нем участие возросло настолько, что полиция начала пускать всех со стороны, где изначально был предусмотрен выход. Как отмечает корреспондент Interfax.ru, со стороны выхода не было предусмотрено аппаратов досмотра и металлоискателей, установленных у входа, что ускорило попадание участников акции внутрь заграждения.

Сообщается, что изначально вход был организован со стороны памятника Грибоедову, за которым стояла сцена, обращенная внутрь бульвара. Через несколько десятков метров стояло ограждение. Митингующие стали окружать место проведение митинга, пытаясь пролезть через ограждение, а также с боков памятника, фактически перекрывая трамвайное движение. В этой ситуации полиция была вынуждена расширить зону проведения митинга, отодвинув заградительные преспособления, а также на время приоткрыв их. Вновь закрыть зону правоохранительным органам не удалось, а некоторые митингующие спрыгнули внутрь прямо с загородок.

По словам корреспондента Interfax.ru, нескольких человек полицейские пытались остановить, но не более того -  к тому времени практически все желающие успели пробраться за кордон.

Согласно информации в социальных сетях, количество участников акции достигает пяти тысяч человек.

"Интерфакс" не располагает комментариями официальных источников по данной информации.


