
Власти Пензенской области в ближайшее время должны определить организацию для демонтажа незаконных строений, самовольно возведенных в поселке Победа под Пензой под видом обители "истинно православной церкви".
Демонтаж должен пройти под контролем судебных приставов, исполняющих решение суда, сообщает пресс-служба УФССП по региону в среду.
Решение о сносе было принято Железнодорожным районным судом Пензы в 2008 году. В 2010 г. суд обязал Железнодорожный районный отдел судебных приставов демонтировать самовольно возведенные строения.
При этом от владельца участка в адрес судебных приставов поступают угрозы о публичном самосожжении членов обители в случае попытки принятия мер по принудительному сносу, говорится в сообщении.
По информации пресс-службы УФССП, так называемая Михайловская обитель, или община "старца Алексия", образовалась в 50-е годы XX века вокруг инвалида-колясочника Михаила Шумилина. В 1992 году он принял схиму под именем "старец Алексий".
Представители Русской православной церкви отрицают факт его пострига и называют культ "старца Алексия" движением сектантского и раскольнического духа, маскирующимся под православие.



