
Роскосмос не планирует проводить никаких действий, в том числе выхода в открытой космос, с нераскрывшейся антенной грузового корабля "Прогресс М-19М", поскольку там остаются несработавшие пиропатроны.
"Учитывая, что там есть пирозапалы, а мы не понимаем, почему она (антенна - ИФ-АВН) не открылась, естественно, космонавты трогать эту антенну не будут", - сказал руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин на пресс-конференции после стыковки корабля к Международной космической станции. 
В свою очередь президент РКК "Энергия" Виталий Лопота пояснил, что антенна системы стыковки "Курс" была необходима только в ближней зоне от МКС для проведения процедуры причаливания и больше не потребуется ни для каких других задач. "Поэтому никаких мероприятий и операций с ней мы проводить не будем", - сказал он. 



