
Помощник депутата Госдумы Леонид Развозжаев отказался от написанного им несколько дней назад признания в организации массовых беспорядков в Москве по заказу иностранных "спонсоров". Об этом "Интерфаксу" рассказал глава Общественной наблюдательной комиссии Москвы, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев.

Правозащитник заявил, что в беседе с ними Развозжаев заявил, что отказывается от своих показаний и требует адвоката. Он также рассказал, как был похищен в Киеве, а также о том, какие методы психологического воздействия применялись к нему до возвращения в Москву.

"Он сказал, что четыре человека затащили его в микроавтобус, замотали руки и ноги скотчем и надели на него шапку, чтобы он ничего не мог видеть", - рассказал Борщев. По словам правозащитника помощник Ильи Пономарева предполагает, что его некоторое время держали на территории Брянской области. "Он три дня не ел, не было возможности сходить в туалет, от него добивались того, чего хотели добиться. Это его слова. Но у нас сложилось впечатление, что он рассказывает правду", - добавил глава ОНК.

По словам правозащитников, до прибытия в Москву Развозжаева все время держали в наручниках на руках и ногах. При этом его не били, оказывая психологическое давление. "Насколько мы поняли со слов Развозжаева, пытки были, но его не избивали, а были страшные психологические пытки, и он был вынужден дать ложные показания", - сказал Валерий Борщев. Выступая во вторник вечером в эфире телеканала "Дождь" он рассказал, что похитители оппозиционера угрожали ему и его близким.

Отметим, что другой член столичной ОНК Антон Цветков, побывавший в понедельник в СИЗО "Лефортово", заявлял, что физического либо психологического давления на Развозжаева с момента прихода в СКР не оказывалось.

Борщев также подчеркнул, что его и других правозащитников пытались не пустить к Развозжаеву, несмотря на то, что у членов ОНК есть право беспрепятственно проходить в СИЗО столицы. "Мы добивались встречи с Развозжаевым с 13:30 вторника. В 18:30 нам удалось добиться встречи. Мы ждали пять часов. Нам говорили, что якобы с ним проводятся следственные действия, а на самом деле он был свободен. Было чье-то указание препятствовать нам", - рассказал член Московской Хельсинкской группы.

Напомним, что активист "Левого фронта" Леонид Развозжаев - один из троих подозреваемых по делу об организации беспорядков, возбужденного Следственным комитетом "по следам" фильма "Анатомия протеста-2", показанного в эфире телеканала НТВ в начале октября. В фильме, напомним, рассказывалось, что беспорядки на Болотной площади 6 мая организовал Сергей Удальцов и его единомышленники, действовавшие по заказу иностранных политиков. В эфире был продемонстрирован фрагмент видеозаписи встречи Удальцова и грузинского депутата Гиви Таргамадзе, якобы состоявшейся в июне этого года в Минске, на которой обсуждались события 6 мая. Сам Сергей Удальцов, чье лицо не попадает в кадр, называет запись "фальшивкой и подделкой". Свое участие в организации беспорядков в Москве отрицает и Таргамадзе.

На прошлой неделе в квартирах Развозжаева, а также лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова и его помощника Константина Лебедева прошли обыски. Удальцов и Лебедев были доставлены на допрос в СК, после которого первого отпустили под подписку о невыезде, а второго арестовали до середины декабря.

Развозжаеву удалось этого избежать и уехать на Украину. Однако спастись от уголовного преследования оппозиционер не смог - неизвестные схватили его, в Киеве возле офиса Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), куда Развозжаев пришел просить политического убежища. 21 октября Басманный суд столицы на закрытом заседании в отсутствие адвокатов арестовал Развозжаева на два месяца. Выходя из суда, помощник депутата успел крикнуть журналистам, что его схватили в Киеве и пытали двое суток. В понедельник представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что Развозжаев признался в своем участии в организации беспорядков. По словам Маркина, оппозиционер написал признание на 10 листах, в котором, в частности, говорится, что Гиви Таргамадзе финансировал беспорядки в Москве.

Как отметил сегодня правозащитник Борщев, Развозжаев до сих пор не может встретиться с адвокатом. Ранее во вторник в СКР заявили отвод защитнику оппозиционера Виолетте Волковой, мотивировав это тем, что Волкова защищает других фигурантов дела "Анатомии протеста-2" и может оказаться под влиянием конфликта интересов.


