
В рамках так называемого "дорожного дела" в Новгородской области задержан первый фигурант - глава предприятия "Новгородавтодор" Николай Закалдаев, сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к прокуратуре региона. 

По словам источника, Закалдаев задержан до предъявления ему обвинения.

По версии правоохранительных органов, "Новгородавтодор" являлся заказчиком работ, через это предприятие проходили платежи, оно осуществляло приемку выполненных работ.

Вместе с Закалдаевым задержан еще один сотрудник "Новгородавтодора".



