
Следователи, ведущие уголовное дело об избиении спецназовцами посетителей придорожных кафе в Заводоуковске (Тюменская область) осенью прошлого года, признали потерпевшими 33 человека, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" представитель областного СУ СКР в четверг.

Собеседник агентства отметил, что уголовное дело расследуется по статье "превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия".

Ранее сообщалось, что в конце ноября 2011 года в местных СМИ и на интернет-форумах появилась информация о том, что в ночь на 26 ноября сотрудники отряда особого назначения регионального УМВД во время рейда по придорожным кафе под Заводоуковском избили десятки людей.


