
Министерство по развитию Дальнего Востока ликвидировано не будет, сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Трутнев. "Пока нет", - ответил он на соответствующий вопрос.

По его словам, кандидатуру на пост главы ведомства в соответствии с законодательством внесет на рассмотрение президента РФ председатель правительства. "Я надеюсь, что буду принимать участие в формировании кандидатуры на должность министра", - сказал он. 

"Предложения по кандидатуре (министра - ИФ) есть", - сообщил он, не назвав фамилию.



