
Ставропольские спасатели ликвидируют последствия сильного ливня, который в ночь на воскресенье подтопил дома и приусадебные участки в городе Минеральные воды. "Подтоплено 14 домовладений и 40 приусадебных участков. На месте подтопления работают 34 человека и семь единиц техники. Проводятся подворовые обходы", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС России по Ставропольскому краю Олег Дегтярев. Он отметил, что объекты жизнеобеспечения города работают в штатном режиме, угрозы жизни и здоровью населения в настоящее время нет. 




