
Радиостанция "Эхо Москвы" обратилась в правоохранительные органы в связи с хакерской атакой, которой подвергся ее сайт в день выборов в российскую Госдуму, 4 декабря


"Эхо Москвы" официально обратилось в Генеральную прокуратуру, Министерство внутренних дел и Управление "К" МВД в связи с DDoS-атакой на сайт радиостанции в день выборов 4-го декабря", - сказано в сообщении, размещенном на сайте радиостанции в понедельник.
"Радиостанция просит принять срочные меры по обеспечению защиты средства массовой информации "Эхо Москвы" и пресечению преступления", - отмечается в сообщении.

 Обращения подписаны главным редактором "Эхо Москвы" Алексеем Венедиктовым и главным редактором сайта "Эха Москвы" Андреем Ходорченковым.



