
Полиция и служба судебных приставов разыскивают беглого преступника, который скрылся из зала суда Знаменского района Омской области после объявления обвинительного приговора.

Пресс-служба УМВД по Омской области сообщает, что днем 5 октября на пульт дежурного от старшего полицейского конвоя поступило сообщение о побеге 22-летнего осужденного Артура Ахунова. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа.

В ходе проверки полицейские установили, что после оглашения приговора обвиняемый находился под охраной судебного пристава, который после решения судьи о конвоировании осужденного вызвал сотрудников отделения полиции. Прибывшему конвою пристав сообщил, что осужденный скрылся из зала суда через запасной выход.

Конвоиры ИВС обследовали территорию суда, опросили местное население. Ориентировки с приметами сбежавшего разосланы в полицейские подразделения соседних районов. В поисках осужденного участвуют сотрудники аппарата областного УВД, личный состав отделения полиции "Знаменское" и сотрудники службы судебных приставов.

За информацию о местонахождении беглеца объявлена награда.


