
Российская санитарная служба встревожена продолжающейся вспышкой холеры на Украине, где среди заболевших оказалась гражданка РФ, приехавшая под Мариуполь из Калининградской области.
	"Мы следим за ее здоровьем. По поступившей информации, ее состояние не вызывает тревоги", - сказал в пятницу вечером "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	Как сообщалось, 51-летняя гражданка России была госпитализирована в Мариуполе в инфекционную больницу в Мариуполе.
	Онищенко сказал, что муж россиянки здоров. Семейная пара приехала в Донецкую область на отдых в пансионат "Строитель-2" (Первомайский район).
	Глава Роспотребнадзора сказал, что российская санитарная служба не будет запрещать поездки граждан РФ в Донецкую область из-за холеры. 
	"Оснований для этого пока нет. Если есть возможность, то лучше стоит воздержаться от поездок. Если ехать, то - с соблюдением всех необходимых мер предосторожности", - сообщил Онищенко.
	Как сообщалось, в Мариуполе заболели холерой 26 человек, все они выписаны из больницы, как и 13 вибриононосителей выписаны из медучреждения. В больнице продолжают лечение 5 носителей вибриона холеры, состояние их здоровья удовлетворительное.
	Ранее Россия усилила санитарный контроль в Азовским море и реке Дон в связи со вспышкой холеры на Украине. "Также ведется контроль за морским, автомобильным и железнодорожным транспортом в Краснодарском крае и Ростовской области", - сказал ранее "Интерфаксу" Онищенко.
	Онищенко сказал, что с 15 августа по приглашению Роспотребнадзора 30 украинских специалистов будут учиться на курсах по холере в Ростовском противочумном институте.



