
Около десяти гражданских активистов задержаны полицией в Москве на Красной площади в ходе пешей прогулки в поддержку арестованных по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади в мае прошлого года, сообщила представитель "Левого фронта" Анастасия Удальцова.

"Сегодня утром несколько десятков активистов "Левого фронта" и других оппозиционных движений устроили гуляния на Красной площади в знак солидарности с обвиняемыми по "болотному делу", - сказала А.Удальцова в воскресенье "Интерфаксу".

По ее словам, участники акции держали в руках портреты арестованных, раздавали прохожим листовки. "Полиция задержала порядка 10 человек, сейчас их доставляют в ближайший отдел МВД", - сказала А.Удальцова.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей столичного ГУ МВД по этому поводу.



