
Южнокорейский ледокол "Араон" завершил проводку попавшего в ледовый плен у берегов Антарктиды аварийного российского траулера "Спарта" и вывел его на чистую воду. "Проводка прошла успешно. Траулер выведен на чистую воду", - сообщил в четверг агентству "Интерфакс - Дальний Восток" Андрей Поломарь, генеральный директор компании "Антей", которая является владельцем судна.
По его словам, решение о том, куда направится "Спарта", будет принято позже. "Проведенный на судне ремонт выдержал переход в 100 миль", - добавил Поломарь.

Позднее в четверг в министерстве иностранных дел Украины сообщили, что "Спарта" направляется в порт в Новой Зеландии. "29 декабря судно "Спарта" в сопровождении ледокола "Araon" вышло к свободному от льда морю и достигло судна "Chiyo Maru 3". На это судно перегрузили провизию с пострадавшего судна, чтобы уменьшить его вес и обеспечить большую стабильность на воде", - сообщил журналистам пресс-секретарь МИД Александр Дикусаров, ссылаясь на данные посольства Украины в Австралии. Он сказал, что "Спарта" продолжила следование к порту в Новой Зеландии. "По информации дипучреждения, судно будет отремонтировано в одном из портов Новой Зеландии и вернется на рейд", - добавил пресс-секретарь МИД.
Ранее новозеландские СМИ сообщали, что после того, как "Спарту" освободят из льдов", она возьмет курс на новозеландский город Литтлтон, где будет произведен ремонт. Напомним, что до последнего были сомнения, сможет ли "Спарта" пойти своим ходом и будет ли достаточно ремонта, который произвели российские моряки. Подошедший к кораблю корейский ледокол произвел откачку топлива.  Эта операция проводилась, чтобы поднять нос российского судна над водой, после чего моряки смогут залатать пробоину.
Как сообщалось, российское рыболовное судно "Спарта" дало сигнал бедствия по спутниковой связи около 19:00 мск 15 декабря из моря Росса. Рефрижератор находился примерно в 2 тыс. милях к северо-востоку от Новой Зеландии. Судно было затерто во льдах и получило пробоину размерами примерно 40 на 10см, вода поступала в грузовой трюм, крен 13%. Экипаж состоит из 15 россиян, 16 индонезийцев и одного украинца. Все они живы и здоровы. С судна были спущены спасательные плоты, в них высадилась часть команды. Остальные вели борьбу за живучесть судна. Проводился ряд мероприятий по спасению судна и экипажа.
За ситуацией среди прочих следил российский МИД. "Спарта" пришвартована к большой льдине и находится на ровном киле. Угрозы жизни и здоровью членов экипажа по-прежнему нет, однако дальнейшее движение судна будет возможно лишь при условии полного и надежного блокирования пробоины", - указывал 22 декабря на брифинги в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
Пробоина была заделана силами самих моряков, которые получали помощь от различных стран. Так, грузовой самолет ВВС Новой Зеландии доставил груз для оказавшегося в ледовом плену российского судна: дополнительную помпу, а также дизельное топливо. Спасатели из Новой Зеландии, следившие за ситуацией вокруг оказавшегося в ледовом плену российского судна "Спарта", высоко оценили действия экипажа. "Они многого добились, и теперь судно находится в более безопасном положении, чем днем ранее", - отметил представитель службы спасения Новой Зеландии Крис Уилсон. Он пояснил, что моряки не только откачивают воду из трюма, но и более равномерно перераспределили груз.





