
Предварительное слушание по уголовному делу в отношении Анатолия Москвина, изготовлявшего куклы из тел умерших людей, состоялось в субботу в Ленинском районном суде Нижнего Новгорода.
	Судья Андрей Сухоруков удовлетворил ходатайство прокурора о продлении А.Москвину меры пресечения в виде заключения под стражу на три месяца с момента поступления дела в суд - до 20 июля включительно, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".
	Сам Москвин просил суд перевести его в психиатрическую лечебницу. Его адвокат Алексей Ильин просил для него изменения меры пресечения на подписку о невыезде.
	Суд назначил следующее заседание на 15 мая.



