
Прокуратура Псковской области выявила более 700 нарушений в деятельности региональных органов опеки при усыновлении сирот, сообщил заместитель прокурора региона Сергей Левшаков.

На заседании коллегии областной прокуратуры в четверг он отметил, что нарушения выявлены в ходе проверки соблюдения законодательства органами опеки, занимающимися организацией усыновления сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, проведенной после смерти в приемной семье в США трехлетнего Максима Кузьмина, усыновленного из Псковской области.

По его словам, в числе выявленных нарушений - факты передачи ребенка в семью без получения от усыновителей справок о судимости, требование от потенциальных усыновителей документов об оплате счетов за коммунальные услуги, отсутствие медицинских справок у детей-сирот и другие.


