
Судья Ахмед Рефаат, председательствующий на процесс по делу Хосни Мубарака, настаивает на том, что суд над бывшим президентом Египта был справедливым, и приговор о пожизненном заключении вынесен абсолютно правильно. "Суд был справедливым, - сказал он. - Египетский народ 30 мрачных лет страдал от правления режима Хосни Мубарака".

Х.Мубарак был обвинен в том, что он отдал приказ стрелять по демонстрантам в ходе гражданских волнений в прошлом году, которые привели к его отставке. Обвинение требовало смертной казни для Х.Мубарака, но лишь немногие считали, что такой вердикт действительно может быть вынесен.

После оглашения приговора в зале возникла потасовка между теми, кто остался недоволен решением судей, и охраной. Часть аудитории все-таки надеялась, что Х.Мубарака приговорят к смертной казни. "Мы требуем очистить суд от приспешников Мубарака", - раздавались возгласы в зале.

Тем временем, у здания Академии полиции, где был оглашен приговор, толпы египтян бросились в ликования.




