
Задержанный в Москве сотрудник ЦРУ Фогл Райан Кристофер при попытке завербовать сотрудника одной из российских спецслужб выехал из посольства США в одном парике, а на вербовку пошел в другом, сообщает ФСБ России.
"Райн Фогл вышел из посольства брюнетом, а задержали его блондином", - сообщил в среду телеканал "Россия 1" со ссылкой на сотрудника спецотдела ФСБ России. В сюжете сообщается, что агенты ЦРУ пользуются методами классической маскировки.
У Фогла были изъяты атлас Москвы и компас. По инструкции, агент ЦРУ не должен брать на задания электронные устройства, по которым его можно отследить.
В ФСБ сообщили, что в январе этого года был выдворен из России также сотрудник американских спецслужб, работавший под прикрытием третьего секретаря посольства США в Москве. Он также пытался вербовать российского контрразведчика. Тогда это не было сообщено СМИ.
"Численность сотрудников ЦРУ, которые осуществляют работу против нашей страны, не сократилась с окончанием "холодной войны". Более того, резидентуры американской разведки стали функционировать в странах Содружества. Они также настроены против нас", - сказал сотрудник ФСБ.




