
В Петрозаводске возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности на охоте, сообщает пресс-служба регионального СКР в понедельник. 
 
По версии следствия, 5 февраля этого года 50-летний подозреваемый вместе со своим знакомым охотился в лесу Прионежского района Карелии. Мужчины разбрелись, чтобы найти трофеи. Через некоторое время подозреваемый услышал в кустах шорох, подумал, что это медведь, и несколько раз выстрелил из карабина.
 
В результате второй охотник получил огнестрельное ранение, от которого скончался на месте происшествия.
 



