
Трудовая партия Кореи (ТПК) провозгласила "Кимирсенизм" и "Кимчениризм" партийной идеологией, сообщает северокорейское информационное агентство ЦТАК.

"ТПК примет Кимирсенизм и Кимчениризм единственной идеологией партии и будет формировать все общество на основе Кимирсенизма и Кимчениризма - высшей партийной программы. Партия будет под руководством Ким Чен Ына бороться за победу дела Ким Ир Сена и Ким Чен Ира и революционной идеи Чучхе (официальная северокорейская политика опоры на собственные силы - ИФ), - говорится в сообщении ЦТАК.

Это решение было принято на четвертом партийном съезде ТПК, приуроченном к предстоящей 15 апреля 100-летней годовщине со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена.

Ранее сообщалось, что на этом съезде верховного руководителя КНДР Ким Чен Ына назначили первым секретарем ТПК и председателем Центральной военной комиссии страны. Его отцу Ким Чен Иру посмертно присвоили звание "вечного" генерального секретаря партии.


