
Участник массовой драки попал в больницу с ножевым ранением в подмосковных Мытищах, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

По словам собеседника агентства, примерно в 22:50 в четверг в Мытищах около одного из клубов произошла драка с участием восьми человек. В результате потасовки один из ее участников был госпитализирован с ножевым ранением, остальные задержаны и доставлены в отдел полиции, где будет установлена степень участия каждого из них.

Между тем, согласно данным источника в медицинских кругах, в результате драки с ножевыми ранениями были госпитализированы три человека.

По предварительным данным, драка произошла на бытовой почве между двумя компаниями молодых людей славянской внешности.


