
Подготовка к запуску с космодрома Байконур ракетой-носителем "Протон-М" мексиканского спутника связи QuetzSat-1, запланированному на 14 сентября, приостановлена до выяснения причин нештатного выведения на орбиту космического аппарата "Экспресс-АМ4".
	"На пятницу намечалась транспортировка разгонного блока "Бриз-М" на 31-ю площадку для заправки его баков высокого давления. Она отложена", - сообщил "Интерфаксу" источник на космодроме.
	По его словам, это связано с нештатной ситуацией, произошедшей в четверг при выведении разгонным блоком "Бриз-М" на орбиту российского телекоммуникационного спутника "Экспресс-АМ4". "Подготовка возобновится после окончания работы комиссии, созданной Роскосмосом для выяснения причин случившегося", - добавил собеседник агентства.



