
Конструкторское бюро "Искатель" Московского авиационного института разрабатывает комплекс беспилотной воздушной разведки и наблюдения вертолетного типа "Ворон 700", обладающий, в том числе ударной функцией за счет установки на беспилотный летательный аппарат стрелкового и гранатометного оружия.

"Новый комплекс с беспилотником типа "Ворон" выйдет на этап государственных испытаний в первом квартале 2014 года", - сообщил "Интерфаксу-АВН" главный конструктор КБ "Искатель" МАИ Дмитрий Дьяконов.

Он напомнил, что еще в 2007 году на одном из военных полигонов был продемонстрирован прототип беспилотника "Ворон 700", способный нести и применять по командам с земли автомат Калашникова, гранатомет или гидроразрушитель с возможностью пробития металла толщиной до 20 мм.


