
Оппозиционный политик Эдуард Лимонов задержан на Триумфальной площади в Москве, передает корреспондент "Интерфакса".

Примерно в 18:20 Э.Лимонов вместе с несколькими своими соратниками прибыл на Триумфальную площадь, после чего попытался пройти в сторону памятника Маяковскому. Там его, шедшего в окружении большого количества журналистов и сторонников, встретили представители полиции, один из которых и объявил Э.Лимонову, что акция является незаконной и потребовал ее прекратить. 

Э.Лимонов заявил, что происходящее является "традиционными народными гуляниями", после чего был препровожден в полицейский автобус, который сразу же покинул Триумфальную площадь.

По состоянию на 18:30, на Триумфальной площади находятся около 15 полицейских автобусов, большое количество сотрудников правоохранительных органов и десятки журналистов. 

Представители самой оппозиции встречаются редко, периодически они разворачивают тот или иной плакат, однако, их полиция не задерживает.



