
Сотрудники полиции в воскресенье задержали несколько человек во время митинга в центре Санкт-Петербурга. Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице, участие в акции на Марсовом поле приняло порядка 150 человек, из которых восемь за различные нарушения были задержаны. 

Как ранее сообщалось, активисты и сторонники националистических организаций собрались около 16:00 на Марсовом поле на территории Гайд-парка. Спустя примерно час, часть участников митинга покинула Марсово поле и двинулась в сторону Невского проспекта, где устроила несанкционированное шествие. Как передает корреспондент "Интерфакса", пройдя вначале в сторону Дворцовой площади, порядка 50 молодых людей повернули обратно и двинулись в сторону Думской улицы, где недавно произошел инцидент со стрельбой. 

У здания Гостиного двора, расположенного на пересечении Думской улицы и Невского проспекта, к молодым людям примкнула другая группа националистов. После того, как к Гостиному двору стали стягиваться сотрудники полиции и ОМОНа, собравшиеся разошлись.



