
Высокопоставленные дипломаты России и США констатируют, что между сторонами все еще имеются серьезные расхождения по проблеме ЕвроПРО.

12-13 октября в Москве состоялась встреча заместителя министра иностранных дел РФ Сергея Рябкова и старшего заместителя государственного секретаря США Эллен Таушер в качестве сопредседателей Рабочей группы по контролю над вооружениями и международной безопасности Российско-Американской Президентской комиссии, сообщает МИД России. 

В углубленном ключе прошло обсуждение противоракетной тематики, в том числе в свете предстоящих российско-американских контактов на различных уровнях. Рассмотрены вопросы практического и прикладного характера в противоракетной сфере, обсуждаемые в разных форматах, а также ситуация с реализацией американского "поэтапного адаптивного подхода" к выстраиванию европейского сегмента ПРО", - говорится в сообщении, размещенном в четверг вечером на сайте МИД РФ. 

"Констатировано, что в позициях России и США сохраняется ряд расхождений принципиального характера. Стороны условились продолжить диалог", - подчеркивается в сообщении. 



