
Сотни жителей иракского города Фаллуджи в среду жгли флаги США и Израиля, празднуя скорый вывод американских войск, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

"Мы гордимся тем, что избавились от оккупантов Ирака ценой многочисленных жертв", - приводит телеканал слова местного лидера иракской Исламской партии.

Вооруженные демонстранты выкрикивали лозунги в поддержку "сопротивления" и несли плакаты с надписями "Теперь мы свободны" и "Фаллуджа - очаг сопротивления".

Они также несли фотографии американских солдат, убитых во время двух основных нападений на город в 2004 году.


