
Количество точек оплаты карт "Тройка" будет увеличено до 25 тыс., заявил первый заместитель и. о. руководителя столичного департамента транспорта Евгений Михайлов. "Мы планируем увеличивать количество точек, где возможно пополнить счет карты "Тройка". Наша задача - создать всего 25 тыс. таких точек пополнения по всей Москве", - сказал Е.Михайлов на встрече с журналистами в субботу. 

По его словам, в настоящее время идет тестирование новых возможностей оплаты, которое будет продолжаться в течение июля. 




