
Предприниматель Александр Пугачев сообщил в пятницу о готовности продать газету "Франс-суар" за символическую сумму в 1 евро при условии погашения всех долгов.
	"Долгов не так уж и много - чуть более 3 млн евро", - заявил Пугачев в интервью одному из французских центральных телеканалов. 
	"Если кто-нибудь захочет купить газету и согласится продолжать выпускать ее в печатном виде, я готов отдать ее за 1 евро", - добавил он.
	На вопрос о предвыборных предпочтениях бизнесмен, имеющий французское гражданство, ответил, что планирует проголосовать за лидера ультраправых Марин Ле Пен.
	"Я склоняюсь к кандидатуре Марин Ле Пен", - сказал Пугачев. "Не многие открыто выражают ей поддержку, но я не понимаю, почему - она же не фашист", - добавил он.



