
Президент РФ Владимир Путин поддержал идею создания учебного пособия по военной истории России для средней школы.

С таким предложением и готовностью принять участие в создании этой книги к президенту обратились члены Общероссийской общественной организации "Российское военно-историческое общество".

"У страны должны быть герои", - заявил Путин. "Это должны быть ориентиры, на примере которых сегодняшнее поколение могли бы воспитывать своих детей", - убежден он. "Это очень важно, давайте сделаем это", - сказал он, пообещав дать поручение министерству культуры и министерству образования проработать этот вопрос.



