
Работники коммунальных служб ликвидируют коммунальную аварию в Невском районе Петербурга, где из-за прорыва трубы произошел разлив горячей воды, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе районной администрации.
 
"Разлив горячей воды произошел у дома 52 по Народной улице, на место аварии выехали представители районной администрации и МЧС", - сказал собеседник.
 
Он отметил, что из-за разлива два жилых дома остались без электричества.
 
"Откачкой воды, вероятно, будет заниматься "Жилкомсервис", работами по восстановлению электроэнергии - специалисты "Ленэнерго", - отметил собеседник.
 
Он подчеркнул, что в результате разлива никто не пострадал.



