
Ректор Московского педагогического государственного университета, доктор физико-математических наук, Виктор Матросов уволен с должности после скандала с поддельными диссертациями. "Приказом Министерства образования и науки РФ Матросов Виктор Леонидович был уволен с должности ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский педагогический государственный университет"", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минобразования и науки РФ.
Матросов уволен в соответствии с П. 2 ст. 278 ТК РФ - "в связи с принятием уполномоченным органом юридического лица, либо собственником имущества организации, либо уполномоченным собственником лицом (органом) решения о прекращении трудового договора".



30 ноября 2012 г. была создана комиссия Минобрнауки России по экспертной оценке диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук и доктора наук, защищённых в диссертационном совете на базе Московского педагогического государственного университета.  В соответствии с заключением комиссии  и  на основании заключения президиума ВАК 18 февраля 2013 г. были изданы приказы о лишении 11 человек учёной степени кандидата наук и доктора наук. Кроме того, в связи с нарушением процедуры рассмотрения и принятия решения о присуждении учёной степени, 2 июля 2013 г. изданы приказы о лишении 7 человек учёной степени кандидата наук и доктора наук.
"5 июля на заседании президиума ВАК по результатам заключения экспертного совета по историческим наукам было принято решение рекомендовать Министерству образования и науки РФ лишить званий докторов и кандидатов наук девяти человек за нарушение действующего положения о присуждении ученых степеней в России", - заявила "Интерфаксу" пресс-секретарь председателя ВАК Валерия Антонова.
Она напомнила, что в работах указанных диссертантов, в частности, были выявлены факты "подделки сведений о ведущих организациях, данных о публикациях научных работ".





