
Сирийские повстанцы объявили международный аэропорт Дамаска зоной боевых действий и предостерегли мирных жителей и авиакомпании от его использования.

"Повстанческие бригады, которые предпринимали попытки осады аэропорта, вчера решили, что аэропорт является их прямой целью", - заявил представитель так называемого повстанческого военного совета Дамаска Набиль аль-Амир.

"Аэропорт сейчас полон солдат и бронетехники. Мирные жители, которые приближаются к нему, делают это на свой страх и риск", - добавил аль-Амир.


