
Основной приоритет в военном строительстве отдан развитию стратегических ядерных сил и войск воздушно-космической обороны, заявил журналистам начальник Генштаба Вооруженных сил РФ генерал армии Валерий Герасимов.

По его словам, будет модернизирован парк стратегических бомбардировщиков, а с 2014 г. начнется разработка перспективного авиационного комплекса дальней авиации.

По его словам, "продолжится перевооружение Ракетных войск стратегического назначения на ракетные комплексы "Ярс", обладающие повышенными возможностями по преодолению ПРО".

Первостепенное внимание сосредотачивается, отметил Герасимов, на развитии подвижной группировки РВСН, повышении её маневренных характеристик, скрытности действий и обеспечении способности выполнить боевую задачу в самых сложных условиях обстановки.


