
Президент РФ Владимир Путин заявил, что обратится к премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву с тем, чтобы был сделан выговор главам Минрегионразвития и Минтруда РФ в связи с невыполнением указов главы государства от 7 мая.

"Я не буду делать это самостоятельно, имея в виду прямую подчиненность. Но обращу внимание председателя правительства о необходимости объявить выговор министру регионального развития и министру труда. Ничего личного", - заявил Путин на совещании по проекту федерального бюджета на 2013-2015 гг.


