
На чердаке жилого дома на улице Гончарова в Москве полицейский нашел пакет с оружием, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Около 16:00 в пятницу участковый в ходе плановой проверки чердаков обнаружил в одном из домов на улице Гончарова полиэтиленовый пакет с оружием, в котором, по предварительным данным, находятся граната, запал и пистолет с глушителем, сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, для обезвреживания содержимого пакета были вызваны саперы. "Сотрудники полиции оцепили здание и оградили доступ на чердак. Была проведена эвакуация подъезда", - добавил сотрудник пресс-службе.


