
В расследовании жестокого убийства судьи Фрунзенского районного суда Харькова Владимира Трофимова и его семьи появились три версии, сообщил генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка.

"Это убийство, связанное с профессиональной деятельностью потерпевшего, убийство с целью завладения имущества потерпевшего, а также заказное убийство. Это - основные рабочие версии", - сказал В.Пшонка в воскресенье на брифинге после совещания, в ходе которого был заслушан отчет о работе следственно-оперативной группы.

По словам генпрокурора, в деле назначено более 30 экспертиз, в том числе судебно-медицинские, судебно-трасологические, судебно-иммунологические и судебно-дактилоскопические.

Как сообщал ранее "Интерфакс", обезглавленные тела судьи, его жены, сына и гражданской жены сына были найдены в субботу в харьковской квартире.


