
Справоросс Олег Шеин, судя по всему, случайно пострадал от действий студентки из Челябинской области, первоначально ранившей ножом своего однокурсника. Об этом свидетельствует видеозапись беседы с задержанной, распространенной пресс-службой столичной полиции.

На видеозаписи девушка, которую зовут Татьяна Павлова, сообщает, что учится на V курсе института и приехала в Москву на международную конференцию вместе со своими сокурсниками из Магнитогорска. Первоначальной причиной конфликта она назвала давнюю ссору с одногруппниками, обвинявшими ее в том, что она отбила молодого человека у молодой преподавательницы вуза.

Она пояснила, что произошедшее со временем вывело ее из терпения и она решила поговорить с одним из своих обидчиков. Минувшей ночью она зашла в комнату в одном из хостелов столицы, где ночевали молодые люди, для того чтобы выяснить отношения. Для того чтобы разбудить молодого человека, она ткнула его в область грудной клетки ножом, взятым на кухне.

"Уколола его немножко, чтобы он проснулся. Ущипнуть хотела, проверить, спит ли он", - сказала задержанная. Ответить на вопрос, зачем она ранила ножом еще одного человека, которым является Олег Шеин, она не смогла. "Там царапины", - сказала задержанная.

Судя из путаных показаний девушки, Шеин, имени которого она не называет, проживал в одной комнате с несколькими студентами. Он вмешался в ситуацию после того, как раненный закричал от боли, после чего в начавшейся потасовке пострадал сам. Отвечая на вопрос, являются ли ее действия адекватными, девушка сказала, что поступила правильно.


