
Россия с 11 февраля ограничивает поставки кишечного сырья и субпродуктов свиней и крупного рогатого скота из США из-за рактопамина, сообщил "Интерфаксу" начальник отдела сотрудничества с зарубежными странами управления ветеринарии Россельхознадзора Артем Даушев.

Тем самым вводится почти полный запрет на поставки мяса и мясной продукции из этой страны (кроме куриного мяса - ИФ) из-за использования при его производстве стимулятора роста. Ранее было принято решение о запрете ввоза с 11 февраля замороженной свинины и говядины, готовых мясопродуктов, а также мяса индейки. С 4 февраля действуют ограничения на поставки охлажденного мяса.



