
Следственный комитет России будет ходатайствовать об аресте благовещенских полицейских, отпустивших подозреваемого в педофилии, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Несмотря на действия местной прокуратуры, следователи будут ходатайствовать об аресте сотрудников управления внутренних дел, отпустивших подозреваемого в педофилии", - подчеркнул В.Маркин.

Как сообщалось, следственными органами СКР по Амурской области задержаны старший оперативный дежурный отдела милиции N3 "Благовещенское" Валентин Овчинников и начальник этого отдела Николай Лапердин. Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 

По данным следствия, с 19 по 21 июля 2011 года в отдел милиции неоднократно обращалась женщина с заявлением о совершении в отношении ее 7-летней дочери насильственных действий сексуального характера, однако обвиняемые полагали, что данное преступление не будет раскрыто, и это отразится на показателях их работы и может повлечь применение к ним мер ответственности. Они решили отпустить Алексея Жицкого, подозреваемого в изнасиловании 7-летней девочки. 




