
Российский писатель Эдуард Багиров, которого обвиняют в Молдавии в причастности к организации массовых беспорядков в Кишиневе, будет содержаться под домашним арестом. Суд в четверг изменил ему меру пересечения, продлив при этом срок его содержания под арестом на 30 дней.
Руководитель пресс-службы Генеральной прокуратуры Мария Виеру сообщила "Интерфаксу", что такое решение суда было обусловлено тем, что "он эффективно сотрудничал со Службой информации и безопасности (СИБ) и следственными органами". По ее словам, Багиров будет находиться под домашним арестом в Кишиневе. СИБ располагает информацией, что у него есть место для проживания в Кишиневе. Виеру подчеркнула, что прокуратура обжалует решение суда о содержании Багирова под домашним арестом. 
Как сообщалось в минувшую среду, Генпрокуратура Молдавии предъявила обвинения Багирову, которого считают причастным к организации массовых беспорядков в центре Кишинева 7-8 апреля 2009 года. Кроме того, в Генпрокуратуре сообщили, что расследование уголовного дела Багирова, которое проводится совместно с СИБ, "близится к завершению". "Багирову предъявлено обвинение, об этом в среду уведомлены обвиняемый и его защита", - отмечается в сообщении.
Генпрокуратура указывает на то, что "Багиров является членом псевдолитературного агентства www.litprom.ru - виртуальной платформы для формирования общественного мнения в РФ и СНГ, в особенности там, где население разделено по национально-лингвистическим принципам". "В конце 2008 - начале 2009 года подозреваемый активно действовал в социальной среде как "блогер", "писатель", используя технологии манипулирования массами, активно участвовал в разработке и реализации мероприятий провокационного характера, направленных на подрыв выборной кампании 5 апреля", - отмечается в сообщении.

Багиров был задержан в Кишиневе 16 июня 2011 г. и с тех пор следствие несколько раз продлевало срок его предварительного ареста. Несмотря на просьбы адвокатов изменить меру пресечения, суд не счел это возможным. Следствие считает, что "целью "твиттерной революции" было списать трагические последствия насильственных действий на оппозицию". "В этот сценарий вписывается и неисполнение в полной мере служебных обязанностей рядом сотрудников МВД и СИБ во время беспорядков 6-7 апреля 2009 г.", - подчеркивается в сообщении. 
Российские власти настаивают на освобождении писателя. Ранее МИД России распространил сообщение, в котором говорилось, что в Москве считают, что процесс рассмотрения уголовного дела в отношении Багирова умышленно затягивается молдавскими властями, и требуют его освобождения. Как подчеркнули тогда на Смоленской площади, Россия неоднократно доводила до сведения молдавской стороны, что не намерена мириться с "абсурдной ситуацией" вокруг дела Багирова и ожидает от Кишинева неукоснительного соблюдения им международных обязательств в сфере защиты прав человека. 
27 сентября посольство России в Кишиневе направило в МИД Республики Молдова ноту протеста в связи с тем, что Багиров продолжает удерживаться под стражей по необоснованному обвинению и подвергается постоянному психологическому давлению с целью добиться выгодных следствию показаний. 



