
Президент России Владимир Путин подписал Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации", сообщила в понедельник пресс-служба Кремля.

Закон был принят Государственной Думой 21 декабря 2012 года и одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года.

Федеральный закон направлен на обеспечение государственных гарантий и реализацию конституционного права граждан на образование, на правовое регулирование отношений в сфере образования в целях обеспечения и защиты интересов личности, общества и государства.

Федеральным законом регулируются правовой статус образовательных организаций (государственных, муниципальных, частных), организаций, осуществляющих обучение, индивидуальных предпринимателей и порядок осуществления ими образовательной деятельности, устанавливаются права и обязанности обучающихся и их родителей (законных представителей), педагогических и иных работников образовательных организаций, а также меры их социального обеспечения.


