
Один из четырех кандидатов в президенты Южной Осетии Давид Санакоев проголосовал на повторных выборах главы президента, передает корреспондент "Интерфакса". "Я проголосовал за будущее Южной Осетии, уверен, что мы сможем добиться процветания нашей республики", - заявил он на избирательном участке в школе N5 города Цхинвала. 

При этом Д.Санакоев добавил, что в случае своего избрания президентом будет развивать стратегическое партнерство с Россией. "Я выступаю за дальнейшее укрепление связей с Россией, за стратегическое партнерство между нашими странами", - добавил он.

Еще один кандидат в президенты Дмитрий Медоев после голосования также высказался за укрепление отношений с Россией. "После признания Россией независимости Южной Осетии осетинский народ стал по-настоящему единым. Я буду в случае своего избрания содействовать дальнейшему укреплению отношений между Южной Осетией и Россией, дальнейшему расширению нашего сотрудничества с Северной Осетией", - заявил он журналистам на избирательном участке в городской поликлинике Цхинвала.




