
Заявление Сергея Гуриева об отставке с поста ректора Российской экономической школы (РЭШ) удовлетворено, сообщается в четверг на сайте вуза. "Совет директоров удовлетворил заявление Сергея Гуриева об отставке с поста ректора РЭШ. Исполняющим обязанности ректора Школы назначен профессор РЭШ Станислав Анатольев. Сергей Гуриев остается профессором Российской экономической школы", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что Совет директоров выразил благодарность Гуриеву за многолетнюю плодотворную работу на посту ректора.

Гуриев - член экспертного совета при правительстве РФ, член совета по кадровой политике при столичной мэрии. Президентский Совет по правам человека (СПЧ) привлекал С.Гуриева к экспертизе по второму делу "ЮКОСа". По итогам проведенного анализа глава РЭШ заявлял, что Михаил Ходорковский получил срок незаслуженно.




