
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков сообщил, что военная полиция появится в российской армии в январе 2012 г. "и как бы соберет в единое целое ряд уже действующих направлений".

"В первую очередь это гарнизонная служба и все, что с ней связано. Туда же хотим включить дисциплинарные батальоны и военную автоинспекцию", - заявил он в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в среду.

По словам министра, в первую очередь будет создана структура, которая будет готовить военных полицейских, поскольку они должны обладать юридическими знаниями и организаторскими способностями. "Передадим военной полиции комендантские функции, контроль за порядком на территории гарнизона. На мой взгляд, это повлечет существенные изменения в казарменной жизни, поможет бороться с казарменным хулиганством. Следствием военные полицейские точно заниматься не будут, а первичное дознание, которое сейчас проводят обычные офицеры, могут взять на себя. Охранение и сопровождение воинских колонн на марше - тоже", - сказал Сердюков.

Он сообщил, что в Минобороны уже создано Главное управление военной полиции во главе с генералом Сергеем Суровикиным.

"Замыкаться главк будет на министра обороны. В военную полицию наберем несколько тысяч человек, и только по контракту. Не исключено, что предложим должности кому-то из находящихся за штатом офицеров. Это решится по результатам их аттестации. Тех, кто подойдет для службы в военной полиции, отправим учиться на специальные курсы", - сказал Сердюков.


