
В Русской православной церкви призывают власти к мониторингу Интернет-среды для профилактики криминогенных процессов.
	"Одной из сред, где происходят организация и совершение преступлений, где звучат преступные призывы, является Интернет, в том числе социальные сети. Убежден, что мониторинг и анализ происходящего там очень важны для профилактики правонарушений", - сказал глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества отец Всеволод в пятницу на заседании экспертного совета МВД РФ по вопросам нормотворческой работы.
	Он засвидетельствовал готовность пастырей и мирян Русской православной церкви участвовать в работе по профилактике правонарушений. 



