
Эксперты не обнаружили следов алкоголя в организме пилотов самолета Як-42, потерпевшего катастрофу под Ярославлем в начале сентября, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Согласно заключениям судебных экспертиз, алкоголя в крови у пилотов самолета не обнаружено", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".
	Он отметил, что в рамках расследования уголовного дела по факту авиакатастрофы в органы полиции и управления ФСБ по Ярославской области направлены поручения об установлении очевидцев авиационного происшествия из числа лиц, проживающих в районе падения самолета.



