
Американские сенаторы объявили в четверг, что договорились не продолжать дебаты по "законопроекту Магнитского", чтобы быстрее приступить к голосованию.

Сенат США сообщает, что перед голосованием будет предоставлено слово только лидерами обеих партий. Каждое из выступлений продлится не более пяти минут. Сразу после этого начнется голосование. Согласно плану заседания сената, оно пройдет уже через несколько часов.

Сенаторы подтвердили намерение не вносить каких-либо поправок в текст законопроекта и принять его в том виде, в котором он был одобрен в палате представителей. Такой шаг позволит не терять времени на рассмотрение документа в согласительной комиссии палаты представителей и сената.


