
Аппарат уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова проверяет информацию о голодовке в Рязанской детской воспитательной колонии.

"Представитель Уполномоченного проводит независимое расследование и на месте опрашивает участников конфликта", - сообщает Астахов в своем "Твиттере" в среду.

Он отметил, что в Рязанской области создана комиссия для расследования ЧП в детской колонии для девочек.

"Беспорядки, бунты, неповиновение воспитанников детских колоний должны пресекаться. Зачинщики наказываться, но главная ответственность - на взрослых", - пишет Астахов.

Ранее СМИ сообщали, что в ФКУ "Рязанская воспитательная колония" 27 апреля произошла массовая драка воспитанниц и все осужденные подростки отказались от еды.


