
Акция в поддержку арестованных участниц панк-группы Pussy Riot сорвалась в Москве.

Сотрудники ДПС забрали документы у водителя автобуса, который доложен был везти "экскурсию" по Садовому кольцу в поддержку девушек, передает корреспондент "Интерфакса" в субботу. Как сообщила "Интерфаксу" адвокат Виолетта Волкова, сотрудники полиции обвиняют их в проведении несанкционированной акции и преграждают дорогу автобусу полицейскими машинами.

Между тем организаторы мероприятия называют его "экскурсией". Перед автобусом собралось несколько десятков человек, поддерживающих панк-группу и большое количество журналистов.

Комментариями правоохранительных органов по этой ситуации "Интерфакс" не располагает.




