
Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон выразила надежду на то, что субботняя международная конференция по Сирии пройдет успешно. Глава европейской дипломатии надеется, что "переговоры приведут к положительным результатам". Об этом она сказала журналистам по окончании первой двухчасовой сессии переговоров.

Международная конференция по Сирии на уровне глав МИД стран-участников проходит субботу в Женеве. Заседание проходит в закрытом режиме, об итогах встречи будет объявлено на пресс-конференциях спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана, госсекретаря Хилари Клинтон и главы МИД РФ Сергея Лаврова.



