
Бывший руководитель отдела в станице Кущевская Центра по противодействию экстремизму ГУВД Краснодарского края Александр Ходыч в среду приговорен Кущевским районным судом Краснодарского края к 8 годам лишения свободы. 

В суде Ходыч выступил с  последним словом, в котором отметил  "чрезмерную политизацию процесса". "Я понимаю, что приговор, скорее всего, будет суровым, но все же я считаю, что он должен быть оправдательным", - заявил он, попросив учесть, что имеет 12 наград за службу в органах МВД и двоих малолетних детей.

"Через СМИ была изложена информация, не соответствующая действительности, в частности о том, что я являлся кумом Сергея Цапка. За клевету мы подготовили иски к СМИ на общую сумму около 20 млн рублей, которые будут рассмотрены в ближайшее время", - сообщил подсудимый. Ходыч также указал на многочисленные факты, по его словам, "подстав" со стороны следствия. В частности, фальсификация одного из актов, а также предоставление CD-диска с телефонными переговорами, где не было ни одной записи.

Суд, однако, счел убедительными представленные стороной обвинения доказательства в том, что Ходыч виновен в мошенничестве в особо крупном размере. Согласно приговору, осужденный будет отбывать наказание в колонии общего режима. Кроме того, суд также постановил лишить подсудимого специального звания "подполковник милиции" и запретил занимать в течение трех лет должности в госструктурах, но при этом оставил государственные награды.

Ранее в ходе прений сторон государственный обвинитель предложил суду признать Ходыча виновным в мошенничестве, совершенном с использованием служебного положения, в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и назначить ему наказание в виде 9 лет лишения свободы, а также на 3 года лишить его права занимать должности в правоохранительных органах. В свою очередь адвокат Коротченко настаивает на том, что его подзащитный не совершал преступления, что "стыкуется с материалами дела". В ходе прений он говорил о допущенных правоохранителями нарушениях процессуального законодательства, которые должны способствовать возвращению уголовного дела Ходыча на дополнительное расследование. При этом адвокат считает, что прокурор предложил слишком суровое наказание с учетом состава преступления и причиненного ущерба.

По версии следствия, Ходыч совершил преступление в Кущевском районе Кубани, когда еще работал начальником отдела в городе Тихорецке УБОП ГУВД по краю. На момент задержания, в конце 2010 года он уже работал в Кущевской. Согласно материалам дела, с марта по апрель 2008 года в Кущевском районе в производстве территориального следственного отдела СК РФ находилось уголовное дело в отношении Николая Гордика, обвинявшегося в невыплате зарплаты и незаконном получении кредита. При этом Ходыч, являясь начальником отдела в Тихорецке управления по борьбе с организованной преступностью ГУВД по краю, неоднократно посещал Гордика в изоляторе временного содержания.

Следствие считает, что Ходыч не обладал полномочиями принимать процессуальные решения по данному уголовному делу. Но он предложил обвиняемому передать ему 2 млн рублей за последующее содействие в прекращении уголовного дела. В ходе переговоров Гордик пояснил, что у него нет такой суммы денег, но ему один из жителей станицы Кущевской должен 3 млн рублей в связи с неисполнением обязательств при купле-продаже транспортных средств. Тогда, по данным следствия, Ходыч потребовал от Гордика написать ему расписку о переуступке прав требования долга, после чего сказал передать ему 3 млн рублей от должника. В связи с тем, что должник не смог собрать нужную сумму денег, Ходыч потребовал приобрести для него автомобиль "Audi Q-7". Но житель станицы и этого не смог сделать. В итоге начальник отдела милиции, как считает следствие, потребовал передать ему автомобиль "Infiniti G 35" стоимостью 970 тысяч рублей, принадлежащий должнику, что и было сделано. Впоследствии он распорядился автомобилем по своему усмотрению.

Об этом стало известно после прокурорской проверки деятельности силовиков в станице Кущевская после громкого убийства там 12 человек в доме фермера Аметова в ноябре 2010 года. Следствие установили, что его совершили члены банды, которую возглавлял Сергей Цапок. Двое членов банды - Андрей Быков и Вячеслав Рябцев - уже получили по 20 лет лишения свободы. Их предполагаемые подельники знакомятся с материалами уголовного дела.

Адвокат Коротченко призывал СМИ не связывать его подзащитного с бандой. В материалах уголовного дела Ходыча никакого указания на такую связь нет.


