
Атомная подводная лодка "Екатеринбург", пострадавшая во время пожара, будет возвращена в строй в 2014 году, сообщил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

Как сказал Рогозин, который в понедельник принял участие в совещании по вопросам перевооружения ВМФ РФ в Северодвинске, лодка будет возвращена флоту в июне 2014 года, с продленным, насколько будет возможно, сроком эксплуатации. 

Рогозин сообщил, что контракт на ремонт подлодки "Екатеринбург" пока не подписан. Единственным исполнителем работ назначен завод "Звездочка".


