
Активист незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Долматов, попросивший политическое убежище в Нидерландах, по некоторым данным, покончил жизнь самоубийством.

"Мы сейчас выясняем обстоятельства. Дело это грустное и тонкое. Надо все понять, но все больше свидетельств в пользу того, что произошла трагедия", - сказал "Интерфаксу" в четверг лидер "Другой России" Эдуард Лимонов.

Долматов, ведущий конструктор одного из российских оборонных предприятий, уехал из России после обысков в его квартире в подмосковном Королеве. Он задерживался полицией на массовой акции оппозиции на Болотной площади Москвы 6 мая.

"Якобы последнюю СМС он послал из голландской тюрьмы", - сказал Лимонов. "Он не получил убежище. Настораживает, что СМС было из голландской тюрьмы. Пока неизвестно, почему он там оказался. Пытаемся собрать сведения", - сказал Лимонов.


