
Москвичка, ребенку которой ночью мешала спать асфальтоукладочная техника, пообещала полиции ее взорвать, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, инцидент произошел еще в минувшее воскресенье, когда в половине второго ночи на телефон "02" позвонила женщина и сообщила, что взорвет машины, проводившие ремонт дороги на Ленинском проспекте в районе дома 67. На место происшествия выехал наряд полиции, который установил квартиру, из которой был совершен звонок. Женщина отказалась открыть дверь стражам порядка, но сообщила, что ее трехлетняя дочь не может уснуть из-за грохота техники, проводящей замену асфальтового покрытия. Выведенная из себя мать позвонила в полицию и пригрозила взорвать тяжелые машины.

Полиция проводит проверку, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Дело осложняется тем, что в квартире прописаны четверо, из них двое - женщины 1959 и 1981 года рождения. Дознавателям необходимо точно установить, кто из них совершил звонок.




