
Обосновавшийся в Камбодже российский предприниматель Сергей Полонский, объявленный в международный розыск, подтвердил свою готовность сотрудничать со следствием, однако возвращаться в Россию не спешит.

Как сказал он в интервью газете "Московский комсомолец" , опубликованном в субботу, предложение о заключении сделки со следствием было передано лично в руки ведущему дело бизнесмена следователю МВД Олегу Сильченко еще в середине октября. "Да, отправляли. Более того, мой адвокат Александр Карабанов это сказал: предложение было передано лично в руки Сильченко еще три недели назад. И то, что товарищ Сильченко и все другие там говорят, что этого не было, мне кажется, надо проверить их вменяемость. Мой адвокат ему лично в руки передал! А он говорит, что ничего не получали!", - сказал С.Полонский.

В пресс-центре МВД России "Интерфаксу" в минувший четверг сообщили, до сих пор не получали каких-либо официальных обращений ни от С.Полонского, ни от его представителей о готовности бизнесмена заключить сделку с правосудием.



