
Участники "Круглого стола 12 декабря", куда входят известные оппозиционные политики, приняли меморандум, согласно которому, предстоящие в России президентские выборы в любом случае нельзя будет считать законными. 
	"Независимо от того, кто победит по результатам голосований в первом или втором турах предстоящих выборов, и независимо от масштаба нарушений при подсчете голосов и подведении итогов, мероприятие, носящее официальное название "выборы президента РФ" - антиконституционно, незаконно, нелегитимно", - считают авторы заявления "Круглого стола".
	Свою позицию они поясняют тем, что "президентские выборы уже в третий раз проходят по закону, принятому с нарушениями 55-й статьи Конституции, поскольку внесенные поправки ограничивали права граждан". 
	Также, по их мнению, "участие Владимира Путина в выборах противоречит Конституции", а кроме того, "выборы постоянно сопровождаются нарушениями действующих законов, начиная с неравенства доступа к выборам, и заканчивая фальсификациями при подсчете голосов и преступному ограничению и без того минимальных возможностей наблюдения".



