
Совет Федерации одобрил поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях, устанавливающие двукратный размер штрафа за его неуплату в срок.
    В соответствии с новым законом неуплата административного штрафа влечет за собой наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее тысячи рублей.
    Законом также регулируется порядок исполнения постановления о наложении административного штрафа.
    Как считают в Совете Федерации, реализация норм закона повысит эффективность исполнения судебных актов, а также актов иных органов и должностных лиц о взыскании штрафов, налагаемых по делам об административных правонарушениях.


