
Авиакомпания Red Wings, несмотря на катастрофу Ту-204 в аэропорту "Внуково", продолжит выполнять чартерные полеты, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в авиакомпании.

В частности, в понедельник во "Внуково" приземлился Ту-204 из Пардубице (Чехия), откуда прибыл и потерпевший катастрофу в субботу самолет, а также планируется приземление авиарейса из Стамбула, отметили в компании.

2 января авиакомпания будет выполнять рейс из "Внуково" в Хургаду (Египет), 3 января запланирован ряд чартерных авиарейсов в Рованиеми (Финляндия), Египет, Чехию, Турцию. Red Wings выполняет также чартерные полеты в Барселону.

Авиапарк авиакомпании состоит из восьми самолетов Ту-204.

В минувшую субботу принадлежащий Red Wings самолет Ту-204, прилетевший из Пардубице (Чехия), выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково" и частично развалился. Обломки самолета выбросило на Киевское шоссе. На борту Ту-204 был только экипаж. В результате катастрофы погибли пять человек.


