
Депутаты фракции "Справедливая Россия" в Госдуме проводят обещанную ими "итальянскую забастовку" по законопроекту по ужесточению наказания за нарушение на митингах. Они выносят практически все отклоненные профильным комитетом поправки к документу на отдельное голосование, затягивая таким образом рассмотрение.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в таблице, предложенной к отклонению, более 350 поправок, авторами которых являются депутаты-"эсеры". Сами они ранее назвали эти поправки "дурацкими", необходимыми только для того, чтобы затянуть рассмотрение и принятие законопроекта.

До перерыва депутаты от "Справедливой России", которые являются авторами отклоненных поправок, зачитывали номера поправок, каждую из которых они предлагают вынести на отдельное рассмотрение.
При этом спикер палаты Сергей Нарышкин попросил диктовать номера поправок помедленнее, чтобы он мог успеть записать.

Депутаты-"эсеры" диктовали номера предлагаемых ими к рассмотрению поправок в течение примерно 20 минут. В связи с этим спикер Госдумы Нарышин был вынужден задержать начало перерыва в пленарном заседании, пока эсеры не закончат перечислять номера своих поправок. В настоящее время с задержкой на шесть минут объявлен перерыв в работе палаты до 16:00.


