
Комплексы ПВО С-400 "Триумф" и "Панцирь-С" примут участие в параде на Красной площади 9 мая, сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны.

В составе механизированной колонны парадного расчета пройдут восемь пусковых установок зенитных ракетных комплексов С-400 "Триумф" и зенитных ракетно-пушечных комплексов "Панцирь-С".

Кроме того, в парадном расчете Войск ВКО по Красной площади пройдут около 220 курсантов и офицеров Военно-космической академии им.А.Ф.Можайского.



