
Против первого замкомандующего войсками Южного военного округа генерал-лейтенанта Николая Переслегина, подозреваемого в незаконном получении жилья, возбуждено еще одно уголовное дело, сообщили в пресс-службе Главного военного следственного управления (ГВСУ) СК РФ.

По словам источника, Переслегин подозревается в превышении должностных полномочий. По данным следствия, генерал в 2006-2008 гг. "привлекал военнослужащего проходившего военную службу по контракту, к работам, не связанным с исполнением обязанностей военной службы".


