
Госдума РФ в пятницу приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий создание единого реестра интернет-страниц и сайтов, содержащих запрещенную к распространению информацию.

Документ предусматривает внесение поправок в законы "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и "О связи".

Законопроект вызвал бурную полемику среди участников рынка и в интернет-сообществе. По мнению некоторых экспертов, декларируемая благая цель защиты психики подрастающего поколения может заодно помочь создать механизм, позволяющий цензурировать интернет. Кроме того, участники рынка полагают, что в серьезной корректировке нуждаются технические способы фильтрации контента, предусмотренные законопроектом.

Черный список


Наиболее заметное нововведение, предусмотренное законопроектом - "Единый реестр доменных имен и (или) универсальных указателей страниц сайтов в сети интернет и сетевых адресов сайтов в сети интернет, содержащих информацию, запрещенную к распространению на территории РФ".

Речь идет о ресурсах с порнографическими изображениями несовершеннолетних, а также с информацией, пропагандирующей наркотики и психотропные вещества, побуждающей детей к самоубийству, развращение и понуждение детей к действиям сексуального характера, и т.п.

Законопроект вводит многоступенчатую систему ограничения доступа интернет-пользователей к противоправной информации. Так, интернет-провайдеры обязаны в течение суток с момента включения сайта в реестр ограничить доступ пользователей к запрещенной к распространению информации, размещенной на этом ресурсе. На владельцев сайтов возлагается обязанность прекратить размещение запрещенной информации. В противном случае хостинг-провайдер обязан заблокировать доступ к сайту.

Эти требования распространяются не только на операторов и хостинг-провайдеров, но и на администрации мест (например, кафе), где дети могут получить доступ к интернету.

История вопроса
Вопрос защиты детей от негативной информации в интернете поднимался в России не один год. Была запущена, в частности, программа "Чистый интернет", начал действовать национальный узел интернет-безопасности, были созданы кибер-дружины (виртуальные неформальные объединения пользователей, сообщавших об обнаружении в Рунете того или иного вредоносного контента).

В начале прошлого года было организовано НП "Лига безопасного интернета", возглавляемое основателем фонда Marshall Capital Константином Малофеевым. Главной задачей НП была заявлена защита детей от вредоносного контента глобальной сети. При этом отмечалось, что в 2011 год аудитория пользователей до 14 лет в РФ составила 8-10 млн, при этом 40% из них просматривали сайты с опасным контентом.

"Лига безопасного интернета" задумывалась как организация, собирающая информацию об опасных сайтах, добавляющая ее в специально созданные родительские фильтры. Кроме того, предполагалось, что с помощью этого НП будет создана единая система обмена информацией между правоохранительными органами, неправительственными и правительственными организациями.

Однако этими задачами "Лига" не ограничилась и подготовила рассматриваемый законопроект, который в феврале текущего года был направлен в правительство РФ.

Одно из положений законопроекта позволяет уполномоченному органу исполнительной власти (Роскомнадзору) привлечь для создания и ведения реестра сайтов с противоправным контентом стороннюю организацию. Предположительно, саму "Лигу безопасного интернета".

Разработчики законопроекта ссылаются на зарубежный опыт: "Во многих странах мира, например, в Великобритании, Канаде, США, Австралии и других, подобные реестры ведут некоммерческие организации, что повышает степень доверия участников рынка, исключает коррупционные проявления при формировании и ведении реестра", - говорится в пояснительной записке к законопроекту.

"Законопроект, пройдя через фильтр экспертных оценок различных министерств и ведомств, был внесен в Госдуму депутатами всех четырех фракций, - рассказал "Интерфаксу" исполнительный директор НП "Лига безопасного интернета" Денис Давыдов. Он подчеркнул, что "противоправный контент в трактовке данного законопроекта является однозначным злом, не имеющим двусмысленного толкования и не нуждающимся в дополнительной экспертной оценке".

Без доработки не заработает?

Компании, работающие на российском интернет-рынке, с основной идеей законопроекта не спорят, однако указывают на необходимость доработки механизмов его практической реализации.

Это мнение разделяет и новый глава Минкомсвязи Николай Никифоров. "Идея законопроекта в части защиты детей от нежелательной информации - правильная, но есть проблемы с механизмом реализации, нужно доработать", - написал министр в "Твиттере" в ходе обсуждения законопроекта с РАЭК в пятницу.

Он надеется, что законопроект может быть доработан ко второму чтению. "Почитайте законопроект... Важно предложить обоснованные предложения по доработке ко второму чтению", - написал Н.Никифоров в ответ на твит главреда "Эхо Москвы" Алексея Венедиктова: "Кто определяет "нежелательность информации" - государство, родители, школа? В какой мере каждый из "агентов?".

Депутат Елена Мизулина в пятницу заявила, что законопроект изучили шесть министерств. Из них 4 прислали положительный отзыв, а два - Минэкономразвития и Минюст - прислали замечания. "Их планируется учесть в ходе подготовке законопроекта ко второму чтению", - пообещала она.

По словам пресс-секретаря МТС Валерии Кузьменко, "в текущей редакции законопроект требует дальнейшей проработки, в том числе в области его взаимодействия с уже действующими нормами права".

По ее словам, решения, реализованные только на стороне оператора, не устраняют проблему распространения нелегального контента в сети - операторы могут организовать фильтрацию сайтов по IP-адресам, но в этом случае придется отключать сайты массово, в том числе и те, где нет нежелательного контента. Это может негативно повлиять на скорость загрузки страниц и нарушить связность всего интернета.

Введение системы ограничения доступа к "запрещенным" сайтам, безусловно, потребует доработки оборудования и программного обеспечения на сети связи, стоимость которой пока трудно оценить, отметила директор по правовым вопросам "Мегафона" Анна Серебрянникова.

Плюс законопроекта в том, что он вводит более понятную процедуру запрета доступа к сайтам с запрещенным контентом, полагает она. "Сегодня прокуратура необоснованно и часто безуспешно пытается привлечь операторов связи в качестве ответчиков по искам об ограничении доступа к тому или иному сайту, поскольку в законодательстве не прописано какой-либо процессуальной возможности ограничить распространение в интернете запрещенной информации", - подчеркнула А.Серебрянникова.

Директор по связям с госорганами Mail.Ru Group Михаил Якушев считает, что предлагаемые меры фильтрации контента "заслуживают самого серьезного экспертного изучения". "Насколько известно, до сих пор реального обсуждения законопроекта ни в экспертном сообществе, ни в органах власти не проводилось, и проект может быть серьезно доработан с учетом обсуждения, в ходе которого и должны в первую очередь приниматься во внимание возможные последствия", - сказал М.Якушев.

У "Яндекса" также имеются определенные сомнения в эффективности законопроекта в текущем виде. "Законопроект требует общественного обсуждения и дальнейшей внимательной доработки с привлечением экспертов отрасли, - заявили "Интерфаксу" в компании. - Требуют тщательной доработки, в частности, понятийный аппарат и процедуры реализации мер, предусмотренных законопроектом".

По мнению "Яндекса", предлагаемая блокировка по доменным именам и IP-адресам является чрезмерной, "что может привести к блокировке добросовестных интернет-ресурсов и негативно сказаться на российской интернет-индустрии в целом".

Д.Давыдов уверен, что опасения по поводу блокировки интернет-ресурсов по IP-адресам не обоснованы: "В реестр включаются универсальные именно указатели интернет-страниц (URL), а также доменные имена (DNS) и сетевые адреса (IP), что в комплексе даст возможность блокирования противоправного контента".

Он также отметил, что крупные операторы уже установили оборудование, которое позволит блокировать запрещенную информацию. "Законопроект предусматривает, что операторы связи, которые не в состоянии приобрести оборудование, могут приобрести услугу у того, кто таким оборудование обладает или делать это самостоятельно, но вручную", - сказал Д.Давыдов.

В.Кузьменко из МТС также отметила, что операторы уже имеют специальные решения для формирования безопасной интернет-среды для детей. "МТС предлагает абонентам сервис "Родительский контроль" в сетях мобильной и фиксированной связи, который ограничивает доступ к веб-страницам, содержащим информацию для взрослых, азартные игры, нецензурную лексику, экстремистские, пропагандирующие насилие или наркотики материалы - всего свыше 80 категорий опасного контента, - сообщила В.Кузьменко. - Услуга работает по принципу "черного списка" и запрещает прямой доступ к более чем 60 млн веб-сайтов.

Подобные сервисы действуют и у других крупных операторов и интернет-компаний - "Ростелекома", "Мегафона", "Вымпелкома", "Яндекса" и т.д.

Цензура или саморегулирование?

Наиболее резонансным выступлением против законопроекта стало заявление членов совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. В нем отмечается, в частности, что в текущей редакции перечень подлежащих блокировке ресурсов чрезмерно широк и включает в себя, помимо детской порнографии, "ряд субъективно-оценочных категорий".

"Мы считаем крайне важным остановить введение цензуры в русскоязычном сегменте сети интернет и, в частности, на территории России - это приведет к появлению нового "электронного занавеса", что губительно скажется на правах и возможностях граждан России, на развитии общества в целом и становлении всей экономики", - говорилось в сообщении совета.

Также члены совета указали в своем заявлении, что принятие законопроекта повлечет ухудшение "связности" интернета и снизит уровень защиты персональных данных граждан в сети.

Это заявление не осталось без ответа "Лиги безопасного интернета". По мнению Д.Давыдов, опасения расширительного толкования перечня запрещенной информации беспочвенны. "Хочется обратить внимание на тот факт, что мы живем в демократической стране, и закон обратной силы не имеет. Поэтому критерии расширены быть не могут. Любое дополнение - только по решению суда, которое, к слову, может быть обжаловано в течение трех месяцев", - заявил исполнительный директор лиги.

Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК) опасалась, что принятие законопроекта в нынешнем виде приведет к массовым встречным искам к организации, которой будет поручено ведение "черного списка". Они будут связаны с закрытием добросовестных ресурсов, не содержащих запрещенного к распространению на территории России контента. Также РАЭК считает, что законопроект может породить "злоупотребления, саботаж и недобросовестную конкуренцию между интернет-платформами". Причина - слишком широкий класс материалов, подлежащих внесению в реестр.

Ассоциация подготовила свои поправки к законопроекту. "В законопроект вошли, в частности, поправки РАЭК о замене обязательной классификации ресурсов на добровольную", - заявила на пленарном заседании Госдумы депутат Елена Мизулина.

Депутат Госдумы Илья Пономарев уверен, что в законопроекте удалось найти компромисс между государственным вмешательством и саморегулированием. "Лет 5 Рунет беспокоят слухи об интернет-цензуре, которые подкреплялись инициативами отдельных депутатов или региональных законодательных собраний, - сказал он. - Теперь же мы предлагаем интернет-общественности самой заняться решением проблем интернета".


