
СК РФ по Москве проводит проверку по факту самоубийства мужчины, который поджег себя и бросился вниз с 12 этажа.

"17 января в Москве на улице Менжинского неизвестный мужчина зашел в жилой 12-этажный дом, поднялся на последний этаж, облил себя горючим веществом, поджег, после чего прыгнул вниз. По данному факту ГСУ Следственного комитета РФ по Москве проводится проверка", - сообщили в Следственном комитете "Интерфаксу" во вторник.

По словам собеседника агентства, в настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, а также личность погибшего.

"По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - сказали в СК РФ.


