
Плотный туман в пятницу стал причиной серьезных перебоев в авиасообщении в крупнейших аэропортах Рима - "Фьюмичино" и "Чампино", сообщает итальянская газета "Коррьере делла сера".

По данным издания, густой туман наблюдается в итальянской столице с раннего утра и, как предполагается, продержится до позднего вечера.

Плохая видимость послужила причиной серьезных задержек вылетов рейсов в такие города, как Венеция, Турин, Катания, Кальяри, Брюссель, Милан, Амстердам и Барселона, отмечает газета.

Сообщается также, что пассажиры испытывают трудности с регистрацией на свои рейсы, выстаивая многочасовые очереди.

Задержки и отмены рейсов наблюдаются в основном в аэропорту "Чампино", в то время как в главном римском аэропорту - "Фьюмичино" - ситуация постепенно нормализовывается, отмечает издание.




