
Одна из активистов украинской группы Femen, задержанная за хулиганство 4 марта в Москве на избирательном участке в Российской академии наук, в пятницу выслана в Киев. 

"Гражданка Украины Фомина, которая была приговорена к пяти суткам ареста, решением МВД включена в список лиц, чье пребывание в РФ нежелательно. ФМС проконтролировала исполнение этого решения, и сегодня в 15:30 рейсом "Москва-Киев" она была отправлена на родину", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу начальник Управления федеральной миграционной службы по Москве Федор Карповец.

По его словам, Ирина Фомина отбыла пять суток ареста в центре содержания иностранных граждан, после чего ее выслали на родину.

Ранее суд за хулиганскую выходку на избирательном участке арестовал троих активисток группы Femen: на 10 суток Анну Деда, Оксану Шачко на 12 суток, а И.Фомину на 5 суток.




