
По делу о массовой драке у торгового центра "Европейский" назначена новая экспертиза, сообщила адвокат потерпевшей стороны Оксана Михалкина.

По ее словам, экспертиза необходима для определения параметров орудия, которым были нанесены ранения потерпевшему Алексею Усачеву.

Адвокат также сообщила, что 12 сентября будет проведена очная ставка между ее подзащитным и обвиняемым по делу Бекханом Ризвановым. "Очная ставка должна устранить противоречия в показаниях потерпевшего и обвиняемого", - пояснила Михалкина, добавив, что Ризванов считает себя потерпевшим по делу, так как был вынужден обороняться от нападения Усачева с помощью ножа.

В заключении медиков указывается, что удар ножом был нанесен Усачеву в область почки со спины.


