
Участник бандподполья, оказавший вооруженное сопротивление полиции, убит в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах республики Дагестан. По предварительной информации, убитый - главарь одной из бандгрупп Заур Шейхмагомедов.

"На улице Акушинского в 15:30 мск сотрудники полиции попытались остановить мужчину и женщину для проверки документов, однако мужчина оказал вооруженное сопротивление, открыв огонь по полицейским. Он в ходе перестрелки был уничтожен, а находившаяся с ним женщина - ранена", - сказал собеседник агентства.

"Шейхмагомедов находился в федеральном розыске за ряд тяжких и особо тяжких преступлений", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану. 



