
Полицейские выявили коррупционную схему, в организации которой подозреваются работники ОАО "Московская объединенная энергетическая компания". "Полицейские провели обыски в кабинетах и помещениях компании", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. "Установлено, что подозреваемые требовали 540 тыс. рублей от представителя сети продуктовых супермаркетов за подключение объектов капитального строительства к системам теплоснабжения, находящимся в эксплуатации указанной компании", - сказал представитель МВД.
В ходе "оперативного эксперимента" при получении требуемых денег был задержан посредник, пояснивший полиции, что деньги предназначаются должностным лицам МОЭК, и согласился участвовать в дальнейших мероприятиях. "В одном из московских кафе сотрудники МВД задержали заместителя начальника сектора технического надзора ОАО "МОЭК" сразу после получения незаконного вознаграждения от своего посредника", - заявили в МВД.
В связи с этим возбуждено уголовное дело по факту мошенничества, совершенного лицом с использованием своего служебного положения. Полиция продолжает устанавливать новые эпизоды преступной деятельности задержанных, а также их возможных сообщников. 
В пресс-службе МОЭК уточнили, что были задержаны сотрудники Центра технологических присоединений компании - начальник отдела технического надзора Сергей Демин и его заместитель Андрей Балашов.
В пятницу следствие будет ходатайствовать об аресте фигурантов. Ходатайство об избрании меры пресечения изберет Таганский суд Москвы. 
Компания МОЭК уже заявила, что намерена активно содействовать правоохранительным органам "в объективном расследовании произошедшего инцидента".
Кроме того, компания отметила, что с ноября 2012 г. введен упрощенный механизм подключения строящихся объектов к теплосетям с установлением фиксированных платы и срока, который обязывает МОЭК обеспечить теплом любую новостройку. С введением новой системы подключения к теплоснабжению дача взятки превратилась для инвесторов "в экономически бессмысленное занятие". "В случае, если мошенники вымогают взятку, инвесторы будут гарантированно обращаться в правоохранительные органы или в службу безопасности МОЭК", - говорится в заявлении компании.
МОЭК занимается теплоснабжением столичного региона, принадлежит правительству Москвы. 




