
Оперуполномоченный отдела Интерпола Главного управления МВД РФ по Петербургу и Ленинградской области, капитан полиции попал в ДТП в северной столице.

"Авария произошла 14 сентября в 08.30 у дома 51 по Малоохтинскому проспекту. 28-летний оперуполномоченный отдела Интерпола ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, капитан полиции, управляя служебным автомобилем, не справился с управлением и совершил наезд на припаркованный у края проезжей части грузовик МАЗ с прицепом", - сообщается в субботу на официальном сайте регионального ГУ МВД.

В результате ДТП никто не пострадал, служебный автомобиль получил повреждения. По факту ДТП проводится служебная проверка.


