
Партия "Яблоко" направила в столичные суды пакет заявлений о подтасовке результатов выборов на восьми московских избирательных участках, сообщили в пресс-службе партии.
	"Партия "Яблоко" направила первый пакет заявлений в 7 московских районных судов, требуя отменить результаты выборов на 8 избирательных участках. Данные итоговых протоколов, выданных наблюдателям от "Яблока" на этих участках, значительно отличаются от официальных результатов", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в пятницу в "Интерфакс". 
	В нем отмечается, что созаявителями во всех судах выступают наблюдатели.
	"Согласно ст. 261 Гражданского процессуального кодекса РФ и ст. 92 закона "О выборах депутатов Госдумы" "Яблоко" просит Перовский, Пресненский, Черемушкинский, Лефортовский, Хорошевский, Нагатинский и Тушинский районные суды признать недействительными итоги голосования на указанных избирательных участках", - сообщили в пресс-службе партии.
	Следующий пакет заявлений будет направлен в суды в начале следующей недели, добавили в "Яблоке".



