
В ближайшее время полиция примет меры для пресечения несанкционированной акции на Лубянской площади в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "В связи с тем, что граждане отказывают расходиться, а площадь фактически не вмещает такое количество собравшихся, что напрямую угрожает их безопасности, полицией будут в ближайшее время приняты меры для пресечения несанкционированной акции", - подчеркнули в пресс-службе столичного главка.

Ранее в ГУ МВД по Москве "Интерфаксу" сообщили, что около полутысячи человек, в том числе журналистов и блогеров собралось на Лубянской площади у Соловецкого камня.


