
Глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин заявил, что новый кабинет министров, который будет сформирован по итогам президентских выборов, станет правительством народного большинства, без дополнительной опеки со стороны президента.

"В случае победы будет сформировано новое правительство, в которое войдут новые лица. Это будет новая молодая команда с полной свободой действий, конечно, в рамках Конституции РФ, в рамках федерального конституционного закона о правительстве РФ", - сказал С.Нарышкин в воскресенье на медиа-форуме "Единой России".

"Вчера было опять-таки заявлено, что не будет дополнительной опеки со стороны президента РФ. Это объясняется тем, что Владимир Владимирович Путин и Дмитрий Анатольевич Медведев полностью друг другу доверяют. Это объясняется и тем, что будущее правительство будет опираться на широкое парламентское большинство. Можно говорить о том, что это будет правительство народного большинства", - заявил С.Нарышкин.




