
Президент России Владимир Путин, отмечающий в воскресенье 60-летний юбилей, уже вошел в историю как государственный деятель, вернувший стабильность стране, однако сегодня в российском обществе формируется запрос на "нового Путина", от которого ждут нового рывка, считают политологи.

Как заметил президент Фонда эффективной политики Глеб Павловский, к началу XXI века ситуация в стране развивалась в направлении социального взрыва, глубокого раскола во власти и обществе. "И первый состав команды Путина предложил тогда вариант так называемой позитивной реакции, ориентированной на замораживание конфликтов, управляемость выборов. Такой курс дал очень неплохой результат", - сказал он "Интерфаксу". "В сочетании с блестящей сырьевой конъюнктурой прошлого десятилетия возникла довольно своеобразная система путинского социального государства. Доходы от продажи сырья превращались в некую основу кредитования страны и субсидирования пенсий и зарплат", - отметил эксперт.

По мнению политолога, вне зависимости от того, как воспринимается политический курс Путина, действующему президенту есть что предъявить обществу из своего актива. "Экономический рост и прочие показатели были весьма впечатляющими, хотя сложно сказать, насколько они впечатляли бы без благоприятных мировых цен на энергоносители. Но в любом случае Путин вправе в качестве своих заслуг указывать на умиротворение Кавказа, выход из войны. Он также может указать на неизменную индексацию пенсий и зарплат, на общую стабильность в стране", - сказал собеседник агентства.

В целом весь период деятельности Путина на высших государственных постах выглядит достаточно убедительно, считает Павловский. "Успехов во время первых двух президентских сроков Путина, да и во время президентства Медведева, которое фактически было наполовину путинским в рамках так называемого тандема, было немало", - сказал политолог.

Вместе с тем, в настоящее время при всех очевидных успехах Путин сталкивается с рядом новых факторов, которые осложняют ему проведение курса на экономическое развитие России. "Наблюдается деформация российского бизнеса, в котором, в первую очередь, развиваются те сектора, которые установили хорошие отношения с властью и находятся в ее зоне влияния. Не развивается мелкий и средний бизнес. Общество в целом превращается в общество маленьких рантье, которые вечно ждут индексации и не проявляют заинтересованности в инновациях, не говоря уже о предпринимательской инициативе", - заявил Павловский.

По его мнению, нынешнее президентство может стать одним из самых сложных для Путина, который, как считает Павловский, возможно, не полностью уверен, насколько может положиться на собственную команду. "Путин третьего президентского срока - это лидер, который спустя полгода после выборов не знает, на кого он будет опираться. Он не знает, какую именно программу предложить. Он медлит, поскольку опасается оттолкнуть от себя силы, которые могут ему понадобиться для опоры. Но затягивать паузу очень опасно. Полагаю, что третье президентство Путина начинается самым сложным и депрессивным образом", - заявил Павловский.

По оценке политолога, многие группы в путинском окружении ведут себя достаточно инертно, а запрос общества Путину на новые прорывы становится более отчетливым. "Нынешняя роль Путина во власти столь центральна, что если сам президент в чем-то не определяется, то и все остальные тоже не могут определиться. В каком-то смысле от Путина теперь ожидают еще больший рывок, чем те, которые сделаны им в 2000 и 2004 годах. Найдет ли он силы для этого рывка, сказать трудно. Во всяком случае, силы нынешнего состава путинской команды для этого, по всей видимости, недостаточны", - сказал эксперт.

В свою очередь, глава Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс высказал мнение, что президент отмечает юбилей, находясь под явным давлением групп, стремящихся навязать Путину политический курс, озвученный в XIX веке. "Большая группа влияния пытается толкнуть Путина на курс "православие - самодержавие - народность". Это стало бы попятным движением по сравнению с тем, что делал Путин с 2001 года. При этом такой курс преподносится ему как стратегия на удержание большинства, которое поддерживает Путина за эту стабильность, удержание материальных, финансовых и других обстоятельств", - сказал политолог.

По его мнению, Путин в разные периоды проявлял себя по-разному, от европейского либерала до государственника, а в настоящее время тяготеет к консервативному курсу. "Для меня политически деятельность Путина можно разделить на 4 периода. С 2000 по 2004 годы он либерал и европеец, с 2004 по 2008 годы - государственник, который в силу внешних и внутренних обстоятельств уравнивал шансы рыночников и государственников, западников и славянофилов. Затем в 2008 году он взял паузу и для себя, и для страны. И, наконец, в 2012 году он пришел на волне, опять-таки, под давлением внешних и внутренних обстоятельств. Сейчас для него свойственен консерватизм, опора на традиции", - заявил Юргенс.

Как отметил эксперт, дальнейшая внутриполитическая ситуация в стране во многом зависит от того, какое окончательное решение примет для себя Путин в отношении курса. "Стабильность, которую Путин в свое время выбрал, теперь является кажущейся стабильностью. Президенту нужны выбор цели и стратегии. С учетом позиции определенной группы влияния, президенту, наверно, имеет смысл задуматься - к чему курс на православие, самодержавие и народность привел в свое время Российскую империю", - сказал политолог.

По словам Юргенса, перед действующим президентом есть два пути: стать лидером прогресса или поставить на так называемую стабильность, и, соответственно, стать лидером регресса. "Конечный результат тогда предсказуем", - заявил глава ИНСОР.

Известно, что Владимир Путин проведет свой день рождения в родном Петербурге. Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, президент отметит юбилей без пышных торжеств, в узком семейном кругу.



