
Столичные спасатели в субботу рано утром переправили на берег молодого человека, заснувшего на острове на северо-западе Москвы, рассказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Около 04:30 в оперативные службы стал звонить 24-летний москвич, который проснулся на острове в Кировской Пойме. Молодой человек просил помочь ему переправиться на берег, так как он, по его словам, плохо плавает, рассказал собеседник агентства.

Для спасения москвича на место происшествия прибыли полицейские и спасатели. Они сняли загулявшего молодого человека с острова и переправили его на берег. По их словам, молодой человек выпил слишком много спиртного и уплыл на остров, где и заснул.

Медицинская помощь потерпевшему не потребовалась, уточнил собеседник "Интерфакса".



