
Микроавтобус с российскими туристами попал в ДТП в Болгарии в пятницу днем, пять россиян госпитализированы, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" "генеральный консул посольства РФ в Варне Юрий Соловьев.
	По его словам, 15 российских туристов направлялись на микроавтобусе местной транспортной компании из Созополя в Варну. 
	"На горном серпантине водитель, видимо, не справился с управлением, и автобус съехал в кювет. В результате пятеро россиян были госпитализированы в госпиталь "Святая Анна" в Варне", - сказал Соловьев ".
	Он отметил, что состояние четверых россиян не вызывает опасения, а пятый турист - девушка - находится в тяжелом состоянии. 



