
В Новосибирской области, куда накануне рухнули фрагменты космического аппарата "Меридиан", обнаружили новые фрагменты спутника, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах региона.
 
По его данным, в настоящее время в Ордынском районе  Новосибирской области обнаружено уже восемь фрагментов спутника "Меридиан". 
 
"Это разные по форме железные предметы, их находят в разных километрах от первого фрагмента, который упал в селе Вайгайцево. Сейчас поиски обломков ведут в том числе и местные жители", - сказал собеседник агентства.
 
Он предположил, что поиски будут вестись в течение еще нескольких дней. 



