
Специалисты центрального военного клинического госпиталя имени Вишневского выясняют причину возникновения болезни менингоэнцефалит у экс-министра обороны РФ Павла Грачева, в результате которой он скончался, сообщил "Интерфаксу" представитель госпиталя.

"Это заболевание может иметь инфекционный, токсичный или аллергический характер. Пока мы не можем сказать, что стало первопричиной возникновения болезни у Павла Сергеевича. Об этом можно будет говорить после проведения необходимых лабораторных исследований", - сказал собеседник агентства. По его словам, на это потребуется несколько дней.


