
Владимир Путин поручил правительству и руководителям регионов внести до 1 июня текущего года в Госдуму РФ законопроект о введении в российских школах школьной формы.

"Правительству РФ совместно с высшими исполнительными органами госвласти субъектов РФ принять исчерпывающие меры по установлению и введению в государственных и муниципальных общеобразовательных организациях обязательных требований к одежде обучающихся (школьной форме), включая внесение в Государственную думу соответствующего законопроекта", - говорится в перечне поручений Путина по итогам первой конференции Общероссийского народного фронта.

Срок для выполнения поручений установлен 1 июня 2013 года.




