
МИД России осудил вторжение в посольство Великобритании в Иране.

"Действия толпы протестующих, которые были совершены в нарушение общепризнанных норм международного права, гарантирующих неприкосновенность территории и имущества дипломатических представительств, являются недопустимыми и заслуживают осуждения", - говорится в заявлении МИД РФ.

"Выражаем поддержку британским дипломатам. Надеемся, что иранские власти предпримут необходимые меры для незамедлительного наведения порядка, расследования произошедшего и недопущения повторения подобных инцидентов", - заявляют в российском МИД.


