
Массовый митинг в поддержку существующего курса развития России и избрания президентом Владимира Путина, организованный Алтайским краевым объединением организаций профсоюзов, прошел в субботу на площади Сахарова в Барнауле, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь". По официальным данным правоохранительных органов, всего в мероприятии приняли участие 9 тысяч человек. Охрану общественного порядка осуществляли 170 сотрудников полиции.

Участники митинга вспоминали о том, в каком состоянии была Россия в 1990-е годы, когда не выплачивалась зарплата и пенсии, а продукты в магазинах выдавались по талонам. "Я помню, как в 1990-е годы на митинге в Барнауле ветеран войны кричал: "Я выиграл войну, я расписался на рейхстаге - так дайте же моей внучке конфетку!" - сказал в своем выступлении ректор Алтайского государственного технического университета Лев Коршунов. 

Учительница, выступившая на митинге, напомнила о том, как в 1990-е годы мэр Барнаула Владимир Баварин (позже погибший в автокатастрофе - ИФ) подписал распоряжение, по которому были созданы социальные магазины, снабжавшие учителей продуктами питания "под зарплату", а коммунальщикам мэр запретил вводить для учителей санкции за неуплату долгов за квартиры. 

"Нам есть, что защищать!" - говорили участники митинга, сравнивая сегодняшнюю ситуацию в стране с 1990-ми годами. По их мнению, президентом России должен быть избран Владимир Путин, поскольку другие кандидаты ввергнут страну в хаос.

В своей резолюции участники митинга предложили направить делегацию от Алтайского края в Москву для участия в аналогичной акции в поддержку В.Путина, которая пройдет 23 февраля.




