
Трехлетний кот самостоятельно вернулся домой в Ростов-на-Дону из города Краснодон Луганской области (Украина), куда хозяева ездили с ним в гости.

"Кот Барсик вернулся домой в истощенном и изможденном состоянии, у него была растянута лапа, но его здоровью ничего не угрожало", - сообщила агентству "Интерфакс" в среду представитель Донского ветеринарного госпиталя Кира Фомина.

Барсик потерялся на Украине, куда его взяли хозяева, поехавшие туда в гости. Он испугался лая местной собаки, вырвался из рук хозяина и убежал.

Спустя 5 недель хозяева обнаружили кота в кустах возле своего дома в Ростове-на-Дону.

Чтобы вернуться домой, кот преодолел 200 км, сумев перейти государственную границу РФ. 





