
Подмосковные полицейские поймали одного из арестантов, бежавших из автозака на МКАД, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.
Беглец был задержан в СНТ "Заречный" в Щелковском районе области.

Трое особо опасных рецидивистов сбежали в четверг в Москве при перевозке из ИВС "Щелково" в Зеленоград. По дороге на 85-м км МКАД на внешнем кольце автозак остановился из-за технических проблем. В момент ремонта автомашины из-за халатности конвоя рецидивисты бежали. Они объявлены в розыск.



