
Анализ заявления ОБСЕ и ПАСЕ по итогам президентских выборов в России означает, что их легитимность не вызывает сомнений у международных наблюдателей, однако пресс-конференция, данная ими, вызывает сожаление, заявляют в МИД РФ.

"Анализ предварительного заявления свидетельствует о том, что наблюдательные миссии ОБСЕ и ПАСЕ не поставили под сомнение легитимность выборов и соответствие избирательных стандартов общепринятым международным правилам избирательной практики", - сказал "Интерфаксу" посол по особым поручениям МИД РФ, курирующий вопросы международного наблюдения, Анвар Азимов.

"Однако я выражаю разочарование и сожаление содержанием недавно завершившейся пресс-конференции участников совместной миссии по наблюдению за выборами президента РФ в составе БДИПЧ, ПА ОБСЕ и ПАСЕ. Содержание пресс-конференции противоречит в целом позитивной тональности заявлению с предварительными выводами и заключениями", - отметил Азимов.




