
Правительство России внесло в Госдуму проект изменений в часть 1 статьи 63 Уголовного кодекса РФ, в соответствии с которыми судьям предоставляется право ужесточать наказание за преступления, совершенные в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Сообщение об этом размещено на сайте нижней палаты.

Часть первую статьи 63 УК РФ предполагается дополнить абзацем восемнадцатым следующего содержания: "Судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать отягчающим обстоятельством совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением алкоголя, наркотических средств или других одурманивающих веществ".

Данный законопроект разработан Минюстом России совместно с МВД, Минздравом, ФСКН, ФСБ, Следственным комитетом РФ, Генеральной прокуратурой, Верховным Судом РФ во исполнение поручения правительства от 11 декабря 2012 года. 

Как говорится в пояснительной записке к проекту закона, данный документ направлен на внесение изменения в УК РФ, предусматривающего в качестве обстоятельства, отягчающего наказание, совершение преступления в состоянии опьянения. 

Законопроектом предусмотрено, что судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать отягчающим обстоятельством совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением алкоголя, наркотических средств или других одурманивающих веществ. 

Данный подход соответствует уже существующему правовому механизму, закрепленному в части 1 статьи 4.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях в соответствии с которой обстоятельством, отягчающим административную ответственность признается совершение административного правонарушения в состоянии опьянения. При этом установлено, что судья, орган, должностное лицо, назначающие административное наказание, в зависимости от характера совершенного административного правонарушения могут не признать данное обстоятельство отягчающим. 

Предоставление законопроектом возможности принятия судье (суду) решения о непризнании данного обстоятельства отягчающим соответствует содержащейся в статье 17 УПК РФ "Свобода оценки доказательств" норме о том, что судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.




