
Несколько авиарейсов в Краснодар в субботу совершили посадку в Сочи из-за тумана в Краснодаре, сообщила пресс-служба "Базэл-Аэро"
По данным на 9:00, видимость в районе аэропорта составляет 150 метров. В связи с этим самолет авиакомпании "Якутия", летевший в Краснодар из Стамбула, совершил посадку в аэропорту Сочи (рейс ЯК870). 
Также на запасном аэродроме в Сочи совершил посадку самолет авиакомпании "Донавиа", летевший в Краснодар из Екатеринбурга (рейс Д95344). 
В связи с погодными условиями международный аэропорт Краснодара работает по фактической погоде. 
Метеорологи прогнозируют улучшение погодных условий и видимости в ближайшие часы, говорится в сообщении.



