
Европейские депутаты приняли решение добавить к повестке дня пленарного заседания Европарламента в Страсбурге дебаты в связи с военной операцией в Мали, начатой Францией. Как сообщила пресс-служба Европейского парламента, эти дебаты состоятся во вторник во второй половине дня с участием главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон.
Дискуссия европейских парламентариев будет предшествовать назначенному на 17 января внеочередному заседанию Совета ЕС по иностранным делам, созванному Эштон специально по ситуации в Мали.

 Ситуация в Мали обострилась в последние недели, когда связанные с "Аль-Каидой" исламисты с севера предприняли наступление на юг страны с целью взять всю территорию по свой контроль.
С прошлой недели французские войска оказывают поддержку малийской армии в борьбе против мятежников. По словам президента Франции Франсуа Олланда, в настоящее время в военной операции участвуют около 750 французских военнослужащих. О планах направить войска в Мали также объявили Нигерия, Нигер, Буркина-Фасо, Того, Сенегал и Бенин.


Некоторые страны уже высказались по поводу возникшего конфликта. Например, британские военачальники заявили намерены на заседании Совета национальной безопасности Великобритании во вторник призвать премьер-министра Дэвида Кэмерона воздержаться от отправки войск в Мали. Военные полагают, что в противном случае Великобритания может оказаться втянутой в продолжительный и затратный конфликт. С военными солидарен и британский министр обороны Филип Хаммонд, отмечает газета The Independent.
Парламентский заместитель министра иностранных дел Великобритании Марк Симмондс, в свою очередь, в ходе выступления перед парламентом исключил возможность отправки британских войск в Мали. По его словам, роль Великобритании в конфликте будет сведена к логистической поддержке.

Глава МИД Бельгии Дидье Рейндерс, в свою очередь, сообщил франкоязычному телерадиоканалу РТБФ, что Брюссель предоставит для военной операции в Мали два транспортных самолета C130, один вертолет и 80 военнослужащих для выполнения логистических функций и подготовки малийской армии. "Цель заключается в том, чтобы как можно быстрее передать эстафету международной операции, в которой мы продолжим играть логистическую роль и решать задачи подготовки", - сказал глава МИД Бельгии. Речь не идет об отправке в страну боевых подразделений, подчеркнул Рейндерс.




Он выразил сожаление по поводу слишком медленной международной реакции на действия исламских террористов и считает, что военное вмешательство должно было бы быть более оперативным. Вместе с тем бельгийский министр отметил, что не хотел бы повторения афганского варианта операции. "Мы не можем остаться там на 10 лет", - пояснил Рейндерс. 





В то же время в Организации исламского сотрудничества считают преждевременной операцию против мятежников в Мали. "Я призываю все стороны проявить сдержанность в этот критический момент для мирного урегулирования конфликта", - заявил генеральный секретарь Организации исламского сотрудничества (ОИС) Экмеледдин Исханоглу.


Малийские туареги, поднявшие восстание в стране, со своей стороны выразили готовность помочь властям в борьбе с исламистами. "Мы можем сыграть решающую роль", - заявил представитель светского Национального движения освобождения Азавада (НДОА) Муса Аг Асарид. По его мнению, бойцы НДОА лучше справятся с задачей по выдворению исламистов с севера страны, чем военные из Нигерии, Сенегала или других западноафриканских стран. "Мы знаем местность и людей. Мы можем быть куда более полезными, чем западноафриканские войска", - подчеркнул Асарид, добавив, что у туарегов "есть люди, оружие, и, что самое главное - желание избавить Азавад от терроризма".
Несмотря на то, что туареги готовы бороться с исламистами вместе с французскими и западноафриканскими военными, они не хотят, чтобы правительственные войска Мали вернулись на территорию, которую они считают принадлежащей НДОА. Это решение в полной мере соответствует резолюции СБ ООН от декабря 2012 года, которая была принята единогласно.



Тем временем, французская авиация нанесла еще один удар по позициям мятежников в занятом исламистскими повстанцами городе Диабали в центральной части Мали. "Как минимум, пятеро исламистов убиты, и большое число мятежников пострадали", - заявил источник в военном руководстве Мали.


Бои между малийской армией и мятежниками вынудили 380 тыс. местных жителей покинуть свои дома. Согласно последним подсчетам, 150 тыс. человек отправились в соседние страны, а еще 230 тыс. покинули свои дома, но остались в Мали, сообщили в ООН.

Международная неправительственная организация "Врачи без границ" в связи с обострением конфликта призвала все стороны соблюдать неприкосновенность гражданского населения и не причинять вреда медицинским пунктам, говорится в пресс-релизе организации. "Из-за бомбардировок и боев на улицах Дуэнцы никого нет. Мы беспокоимся о тех, кто живет вблизи зон боевых действий, и призываем все стороны конфликта соблюдать неприкосновенность гражданского населения и не причинять вреда медицинским пунктам", - говорит координатор "Врачей без границ" по реагированию в чрезвычайных ситуациях Роза Крестани.
"В ночь с 10 на 11 января MSF получила несколько телефонных звонков с сообщениями о множестве погибших и раненых в Коне, в том числе среди гражданского населения", - добавляет менеджер организации по чрезвычайным операциям Мего Терзян.
По данным "Врачей без границ", после бомбардировок в Лере несколько сот человек пересекли границу с Мавританией. 



