
Мусульманкам, которые едут работать в Россию, можно фотографироваться на документы в хиджабах.

Это следует из приказа, который подписал глава ФМС Константин Ромодановский.

"В приказе сказано: допускается фотографирование в головных уборах, не скрывающих овал лица людей, религиозные убеждения которых не позволяют показываться перед посторонними без головного убора. Не допускается фотографирование в верхней одежде, шарфах, закрывающих часть подбородка", - сказала "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь ФМС Залина Корнилова.

"Эти требования являются идентичными требованиям к фотографированию для паспортов РФ", - сообщила она.

В ФМС заявили, что эти правила касаются людей, исповедующих различные религиозные убеждения.


