
Четыре человека пострадали в результате драки на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

"Минувшей ночью в ресторане на Пролетарском проспекте между двумя группами посетителей вспыхнула ссора. 41-летний москвич, исчерпав словесные аргументы, пустил в дело свой травматический пистолет "Макарыч", ранив двух молодых людей, 24 и 25 лет. Но один из раненых сумел отобрать у мужчины пистолет - и сам открыл огонь по нему и его 22-летнему брату", - сказал источник.

"Когда патроны закончились, драка утихла сама по себе. Все четверо раненых госпитализированы. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - отметил источник.




