
На благотворительный счёт "Красного креста" для пострадавших на Кубани поступило уже почти 144 млн рублей.

По данным на 12 июля, общая сумма благотворительных средств перевалила за 143 миллиона 900 тысяч рублей, говорится на официальном сайте губернатора Краснодарского края.

Деньги перечисляют как обычные люди, так и крупные организации и предприятия. Среди них "Сбербанк России", направивший в пользу пострадавших от наводнения 25 миллионов рублей, ОАО "Сургутнефтегаз" - 10 миллионов, благотворительный фонд "Урал" - 5 миллионов рублей, ОАО "ТНК-ВР Холдинг" - более 3 миллионов.


