
Лидер российских коммунистов Геннадий Зюганов, как и многие другие руководители партии, избраны членами ЦК КПРФ нового состава.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в результате тайного голосования бюллетенями из 317 проголосовавших депутатов против Г.Зюганова было подано 8 голосов, против Ивана Мельникова - 6 голосов, против Владимира Кашина - 52 голоса.

В новый состав ЦК КПРФ избрано 180 человек. Позже по завершении работы съезда на пленуме ЦК КПРФ в воскресенье будет избран лидер партии, его заместители, а также члены президиума ЦК партии.



