
Студенты МГУ открыли сбор подписей для тех, кому надоело искусственное раздувание ситуации вокруг приезда президента РФ Дмитрия Медведева на факультет журналистики университета.

"Мы, студенты, выпускники, сотрудники и неравнодушные граждане, требуем прекращения оскорблений президента, руководства факультета, участников встречи, студентов факультета, представителей других вузов и сотрудников Федеральной службы охраны", - говорится, в частности, в открытом обращении, опубликованном на сайте sborgolosov.ru.

Под письмом поставили подписи более 30 человек.

Обратившиеся утверждают, что во время приезда президента РФ семь студентов "повели себя недостойно и нарушили общественный порядок", а трое студенток "совершили правонарушение и были по закону нашей страны задержаны сотрудниками охраны". "Мы требуем извинений от этих трех студенток перед сообществом факультета журналистики за недостойное поведение во время встречи с президентом", - сказано в письме.

Вместе с тем, обратившиеся просят не применять дисциплинарных мер в отношении задержанных, а студентов - "находить иные пути выражения своего мнения, в том числе через средства массовой информации".


