
Официальный канал Министерства иностранных дел РФ на видеосервисе Youtube был заблокирован, скорее всего, по технической накладке, сообщается на страничке министерства в Facebook. 

"14 июня был заблокирован аккаунт Министерства иностранных дел России в Youtube. Как мы понимаем, произошла техническая накладка. И "Первый канал" ("Красный квадрат"), и ВГТРК еще днем направили соответствующие апелляции в компанию Google о восстановлении работы канала МИД в Youtube в виду отсутствия претензий к Министерству", - говорится в сообщении, размещенном на странице МИД России в Facebook.

Согласно сообщению, представители компании Google получили апелляции "Первого канала" и ВГТРК, и канал в ближайшее время заработает в штатном режиме.



