
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов рассчитывает на то, что известные журналистки Светлана Сорокина и Ирина Ясина продолжат работу в составе Совета.

В четверг стало известно, что Сорокина и Ясина решили выйти из состава Совета из-за того, что, по их мнению, на парламентских выборах были допущены фальсификации, а также из-за применения грубой силы против участников оппозиционных акций.

"Я надеюсь, что они еще передумают, хотя я понимаю их мотивы", - сообщил Федотов "Интерфаксу" в четверг.

Он рассказал, что в четверг ему позвонила И.Ясина и сообщила о том, что она и Сорокина решили покинуть президентский Совет. 




