
Мэр Ярославля Евгений Урлашов, подозреваемый в покушении на получение взятки в крупном размере, помешен в изолятор временного содержания до избрания меры пресечения, сообщил "Интерфаксу" адвокат градоначальника Сергей Голубенков.

"Урлашов задержан на двое суток, именно поэтому по завершении следственных действий он помещен в изолятор временного содержания. Мы ожидаем, что суд, который рассмотрит вопрос об избрании меры пресечения, состоится завтра или послезавтра", - сказал Голубенков.

Он также сообщил, что градоначальник на допросе начал давать показания. "Мы начали давать показания, мы продолжим давать показания и отрабатывать свою позицию", - отметил адвокат.

Ранее другой адвокат мэра - Михаил Писарец сообщал, что Урлашов в ходе допроса не признал себя виновным и отказался от сделки со следствием. 




