
Следствие не исключает, что инцидент с избиением подростка в одном из учебных заведений, видео которого появилось в интернете, мог произойти в Молдавии, а не в Тульской области, как утверждалось ранее.

"Есть предположение, что запись была сделана в одной из школ Молдавии. Туда уже направлен запрос по факту размещения видеоролика в интернете, местные правоохранительные органы будут вплотную работать с девочкой, разместившей видеоматериал", - сообщил "Интерфаксу" источник в следственных органах.

По его словам, сейчас идет доследственная проверка по данному инциденту, следователи работают в учебном заведении Новомосковска, где ранее училась школьница, уехавшая весной на постоянное жительство в Молдавию.

"Интерфакс" не располагает официальным комментарием в связи с данной информацией.


