
В последние годы в столице наблюдается значительный рост количества предприятий, оказывающих услуги бань и саун, сообщили "Интерфаксу" в департаменте торговли и услуг Москвы. "Рост физического объема услуг, предоставляемых банями и саунами, в 2012 году составил 2,3%", - сказал собеседник агентства.

По его словам, сейчас в Москве насчитывается 470 бань и саун. При этом в соответствии с госпрограммой стимулирования экономической активности запланировано строительство семи новых и реконструкция двух банных объектов.




