
В больнице умерла женщина, пострадавшая сегодня в ДТП под Иркутском, в результате которого погибли пять человек, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" заместитель руководителя пресс-службы регионального управления МВД Александр Попов. "По предварительным данным, оба автомобиля, УАЗ "Патриот" и Нисан-Тиана, столкнувшихся на 38 км Качугского тракта, принадлежали честным лицам, жителям Иркутска. В машинах находилось шесть человек, детей среди них не было", - сказал А.Попов. 

По его словам, обстоятельства ДТП устанавливаются. 

В свою очередь, пресс-служба регионального управления МЧС сообщает, со ссылкой на очевидцев ДТП, что автомобиль УАЗ "Патриот" выехал на встречную полосу движения и столкнулся с "Нисан-Тиана". В результате обе машины загорелись.

По предварительным данным, от сильного удара в автомобилях взорвались бензобаки. "В ходе спасательных работ из УАЗа вытащили двоих, а из иномарки - троих погибших. Пассажирка УАЗа с травмами госпитализирована", - уточнили в МЧС. 



