
Гагаринский суд Москвы назначил на 28 января слушание уголовного дела в отношении шурина экс-мэра Москвы Юрия Лужкова, предпринимателя Виктора Батурина, обвиняемого в мошенничестве.

Судья не нашла оснований для закрытия уголовных дел в отношении Батурина, а также возвращения его в прокуратуру и исключения из дела ряда доказательств. Таким образом было отклонено ходатайство защиты.

Батурину решением суда также продлен арест на шесть месяцев. Судья отказалась выпустить его под залог в 5 млн рублей.




