
Всеукраинское объединение "Батькивщина" и политическая партия "Народная самооборона" намерены заявить в среду об объединении. Как сообщает пресс-служба "Батькивщины", заявление будет оглашено в полдень в ее офисе в Киеве на ул. Туровской.

Партию "Батькивщина возглавляет" экс-премьер Юлия Тимошенко. Исполняющим обязанности "Народной самообороны" сейчас является Олег Новиков. Ранее лидером "Народной самообороны" был экс-министр внутренних дел Юрий Луценко.

Юлия Тимошенко и Юрий Луценко сейчас находятся в столичном СИЗО.

На минувшей неделе Апелляционный суд Киева оставил в силе приговор Печерского районного суда, по которому Тимошенко осуждена на семь лет лишения свободы за превышение полномочий при подписании газовых контрактов с Россией в 2009 году. Кроме того, Тимошенко запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Суд также удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины" к Юлии Тимошенко, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд грн.

В отношении Юрия Луценко суд рассматривает уголовное дело по поводу превышения служебных полномочий. Очередное заседание назначено на 11 января 2012 года.

Датой регистрации "Батькивщины" на официальном сайте Минюста указано 16 октября 1999 года, "Народной самообороны" - 13 мая 1999 года.

Очередные парламентские выборы в Украине пройдут осенью 2012 года.


