
Упавший в Индонезии российский самолет Sukhoj Superjet-100  был резервным, поскольку подготовленный к демонстрационному полету лайнер сломался в Пакистане незадолго до катастрофы. "Борт, который изначально должен был принимать участие в полетах, в Карачи у него была проблема с двигателями, со шлангом трубопровода. Мы просто его заменили, техническим рейсом вернулся в Москву. А мы, чтобы не рисковать, потому что это была очень важная для нас программа, приняли решение послать другой самолет", -  заявил в интервью Первому каналу уполномоченный представитель РФ в комиссии по расследованию авиакатастрофы Юрий Слюсарь. Он пояснил, что замена была произведена заранее, еще в Пакистане.

В компании "Гражданские самолеты Сухого" и в комиссии по расследованию авиакатастрофы заявили, в свою очередь, что возможные неполадки на борту в Карачи не имеют никакой связи с катастрофой самолета-дублера.

Катастрофа лайнера SSJ-100 произошла 9 мая в районе горы Салак на западе индонезийского острова Ява. Жертвами авиакатастрофы стали 45 человек, в том числе восемь россиян. 



Во вторник на месте крушения был обнаружен один из бортовых самописцев самолета - речевой, который в настоящее время расшифровывают российские и индонезийские специалисты в Джакарте. "Найденный самописец зафиксировал последние два часа разговора в кабине пилота. Завтра в Джакарту из Москвы доставят необходимое оборудование для расшифровки записей с "черного ящика", - говорится в сообщении Минпромторга РФ. В министерстве отметили, что "если не будет технических проблем, то вся процедура займет немного времени". "Сначала специалисты приступят к скачиванию информации, после чего начнут расшифровывать и анализировать данные. Пока говорить о каких-то конкретных сроках преждевременно. Но мы постараемся работать максимально оперативно" – заявил Юрий Слюсарь, его слова приводятся в сообщении. Оборудование для расшифровки записей с "черного ящика" будет доставлено в Джакарту из Москвы в четверг.


Тем временем, в районе горы Салак, где произошла катастрофа, восьмой день продолжается поисково-спасательная операция. К вечеру среды индонезийские спасатели собрали в общей сложности 37 пластиковых контейнеров с фрагментами тел и личными вещами погибших. "Всего из района катастрофы у горы Салак к настоящему времени эвакуированы 32 контейнера, еще пять собранных контейнеров будут вывезены по воздуху, если завтра позволит погода", - сообщил в среду руководитель поисково- спасательной операции Кетут Парва. Он пояснил, что из уже вывезенных 32 контейнеров 25 содержат фрагменты тел погибших и 5 - их личные вещи и документы.

В среду представитель Национальной полиции Индонезии Бой Амар сообщил, что опознан пока лишь один погибший индонезиец. Он не назвал имени опознанного, поскольку поначалу должна быть поставлена в известность его семья. "На основании зубной медицинской карты удалось опознать лишь одного погибшего", - подтвердил руководитель Национального полицейского госпиталя Индонезии Саид Суканто.

Со своей стороны, представитель полиции Варис Огоно сообщил, что отряды спасателей обнаружили пакет с планом полета самолета. По его словам, папка передана в Национальный комитет по безопасности на транспорте Индонезии. Представитель полиции также сообщил, что в папке содержатся бумаги с планом полета "Сухого" в Юго-Восточную Азию. 



