
Бивень мамонта длиной более двух метров найден при разработке гравийного карьера вблизи села Майма в Республике Алтай, сообщает пресс-служба правительства региона.

Бивень, диаметр которого у основания составляет 20-25 см, обнаружен рабочими, которые тяжелой строительной техникой копали гравий. Останки мамонта находились на глубине 10 метров, говорится в сообщении.

На место находки сразу же были вызваны специалисты Агентства по культурно-историческому наследию Республики Алтай. По их словам, бивень довольно сильно пострадал от времени.

В пресс-релизе отмечается, что в начале 2000-х годов на участке, где сейчас был обнаружен бивень мамонта, проводились археологические раскопки. На небольшой территории тогда было раскопано более 50 захоронений.

По данным пресс-службы, в древности на территории Горного Алтая обитали мамонты, шерстистые носороги, бизоны, буйволы и большерогие олени.


