
Бывший кубинский лидер Фидель Кастро во время встречи с Виктором Януковичем просил украинского президента называть его на "ты", рассказал сам Янукович.

Президент Украины также рассказал о том, что Кастро, ощутив на себе пристальный взгляд Януковича, связал это с тем, что он очень постарел. Но, по словам Кастро, он ничего не собирается менять в своей внешности.

"Я иногда смотрю на свои фотографии. Но если взять год назад, то сейчас я намного лучше выгляжу, чем год назад, даже хорошо, я уже красивый", - процитировал Янукович Кастро.


