
В Подмосковье растет число пострадавших от укусов клещей.

"130 человек обратились с начала года в медучреждения Московской области за помощью от укусов клещей. Это в 30 с лишним раз больше, чем за аналогичный период прошлого года", - сообщает интернет-портал правительства Московской области, со ссылкой на данные управления Роспотребнадзора Подмосковья.

В 2011 году от укусов клещей в Подмосковье пострадали более 17 тыс. человек. В лесах произошло менее 20% случаев, в лесопарковой зоне - около 43% и на загородных участках - около 30%.

Медики предупреждают, что клещи являются переносчиками боррелиоза, анаплазмоза, эрлихиоза, туляремии. Это опасные болезни, которые поражают нервную и сердечно-сосудистую систему, кожные покровы и опорно-двигательный аппарат.


