
Предприниматель Владимир Барсуков (Кумарин), прозванный "ночным губернатором" Петербурга, получил 12 лет по второму уголовному делу за вымогательство. Путем сложения со сроком по первому уголовному делу его наказание составило 15 лет. Адвокаты Барсукова признают, что этот срок для него практически является пожизненным, и намерены обжаловать приговор.
Во вторник Куйбышевский суд Санкт-Петербурга приговорил Барсукова за вымогательство к 15 годам заключения с учетом предыдущего наказания в 11,5 лет, назначенного за рейдерство, передает корреспондент ''Интерфакса''. Заседание по данному делу в связи с мерами безопасности проходило в Московском городском суде.
Согласно приговору Барсуков за два эпизода по ст. 163 УК РФ (вымогательство) получил 12 лет колонии строгого режима. Однако в связи с ранее назначенным наказанием - 11,5 годами колонии, по новому обвинению Барсукову придется отбывать меньший срок. ''Путем частичного сложения наказания назначить Барсукову 15 лет колонии строгого режима'', - огласила приговор судья Светлана Федорова. Кроме того, по решению суда бизнесмен должен заплатить 1 млн рублей в качестве штрафа.
При выяснении приговора суд учел смягчающие факторы - то, что Барсуков является пенсионером, инвалидом и страдает рядом хронических заболеваний, а Рафалович в период следствия загладил причиненный им ущерб.
Также из приговора должно быть исключено упоминание о Барсукове как о лидере "тамбовской" ОПГ в связи с тем, что это не было установлено в судебном заседании.
После оглашения приговора защита Барсукова заявила, что "фактически он является для него пожизненным".
Приговор может быть обжалован в течении 10 суток. Адвокат бизнесмена Владимир Чеботарев уже заявил ''Интерфаксу'', что готов подать кассационную жалобу. ''Естественно будем обжаловать'', - сказал он.
Второй фигурант дела, юрист Дмитрий Рафалович, приговорен к 10 годам колонии строгого режима со штрафом 900 тыс. рублей.
Суд не стал удовлетворять гражданский иск потерпевших на сумму более 8 млн рублей, передав его для рассмотрения в гражданскую инстанцию.
Перед началом заседания адвокат бизнесмена Чеботарев сообщил "Интерфаксу", что в настоящее время Следственный комитет расследует сразу несколько уголовных дел в отношении Барсукова по обвинению в организации преступного сообщества, мошенничестве, легализации денежных средств, организации убийства, убийстве, и покушении на убийство. Как ожидается, одно из них может быть в ближайшее время передано в суд.
Бизнесмен, осужденный за участие в рейдерских захватах, обвиняется в организации преступного сообщества, мошенничестве, совершенном в составе организованной группы в особо крупном размере, легализации денежных средств, приобретенных в результате совершения преступления, а также в организации убийства, убийстве и покушении на убийство. Расследование этих дел было выделено в отдельное производство.
В 2004 г. Барсуков и члены преступной группы, среди которых были уроженцы Тамбовской области, создали в Санкт-Петербурге так называемое "тамбовское" преступное сообщество. По данным следствия, в период с июля 2005 по июнь 2006 гг. предприниматель и другие участники преступного сообщества совершили мошеннические действия в отношении 13 коммерческих предприятий Санкт-Петербурга.
По версии суда, мошенничество было связано с ООО "Пушкинский", стоимость которого, согласно экспертизе, составляла более 81 млн рублей, и магазина "Смольненский", который оценивался в 62 млн рублей.
В ноябре 2009 г. Куйбышевский суд Санкт-Петербурга приговорил Барсукова к 14 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима и к штрафу. Позже срок заключения В.Барсукова решением Преображенского суда Москвы был снижен с 14 до 11,5 лет.




