
Представители оппозиции, правозащитного сообщества и интеллигенции планируют учредить 12 декабря круглый стол, призвав власть к диалогу по вопросам соблюдения Конституции и проведения свободных выборов, сообщил в четверг "Интерфаксу" лидер незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) Михаил Касьянов.
	"Группа известных людей - 10-15 человек, в том числе глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, правозащитник Сергей Ковалев, адвокат Юрий Шмидт, Георгий Сатаров, актриса Наталья Фатеева выступили с инициативой провести 12 декабря - в День Конституции - собрание, на котором планируется учредить круглый стол", - сказал лидер оппозиционной партии.
	По его словам, "общество должно призвать власть к диалогу и сесть за круглый стол, чтобы обсудить переход страны на конституционные рельсы и проведение свободных, демократических выборов".
 


