
Сотрудники подмосковного Госнаркоконтроля в прошлом году изъяли более 400 кг героина, сообщает управление ФСКН России по Московской области в понедельник.
В сообщении ведомства говорится, что в 2012 г., что 410 кг изъятого героина "составляет треть от изъятого всеми территориальными подразделениями наркоконтроля".

Общий вес изъятых наркотических средств, психотропных и сильнодействующих веществ составил около 1,6 тонн, в том числе 410 кг героина, 144 кг марихуаны, 39,7 кг гашиша, 628,5 кг маковой соломы, почти 58 кг синтетических наркотиков, 111,5 кг сильнодействующих веществ, более 196 кг психотропных веществ.

Самое крупное изъятие наркотиков за последние несколько лет произошло в августе 2012 года, когда в ходе спецоперации было изъято более 200 кг героина.




