
Суд Хатлонской области Таджикистана приговорил двух командиров экипажей самолетов российской авиакомпании, обвинявшихся в контрабанде и нарушении госграницы республики к восьми с половиной годам лишения свободы.
	Суд завершил слушания и во вторник вынес приговор. Суд проходил в городе Курган-Тюбе в 80 километрах к югу от Душанбе.
	Гособвинитель просил суд признать виновными пилотов российской авиакомпании "Rolkan Investmens Ltd"- гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - по статьям 335 (незаконное пересечение государственной границы), 289 (контрабанда) и 218 (нарушение правил международных полетов) Уголовного кодекса Таджикистана и назначить им наказание в виде лишения свободы на срок 13 лет каждому. Максимальное наказание по статье 289 составляет 15 лет лишения свободы.



