
Во Владимирской области прокуратура начала проверку по факту получения серьезных травм 9-летним школьником в группе продленного дня в школе N12 Мурома.

Как сообщает пресс-служба облпрокуратуры, инцидент произошел 18 января.

"Во время игры на школьной площадке мальчик упал и ударился головой о край металлического стола для детского тенниса. После получения травмы он был отправлен воспитателями домой без оказания надлежащей медицинской помощи", - говорится в сообщении.

Впоследствии ребенок был госпитализирован, медики диагностировали у него сотрясение мозга, перелом височной кости и ушиб мозга тяжелой степени.

Одновременно с прокурорской региональное следственное управление СК РФ начало доследственную проверку.


