
Мужчина спрыгнул с Большого Каменного моста в Москве, чтобы покончить жизнь самоубийством, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в пятницу.
	"Днем с моста в Москву-реку спрыгнул человек. После непродолжительного нахождения в воде, мужчина сам доплыл до берега", - сказал собеседник агентства.
	По словам собеседника агентства, прибывшие на место медики проверили мужчину.
	"Мужчина находится в состоянии сильного алкогольного опьянения, он не пострадал", - добавил собеседник "Интерфакса".
	Он отметил, что мужчина доставлен в отделение полиции "Китай-город" для дачи объяснений. 



