
Любимица президента России черный лабрадор Кони жива, но в силу своего преклонного возраста предпочитает находиться отдельно от двух других собак Владимира Путина - болгарской овчарки Баффи и японской акита-ину по кличке Юмэ, рассказал "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Пресс-служба президента в среду опубликовала на сайте Кремля серию фотографий, на которых Путин гуляет со своими питомцами Баффи и Юмэ. Фотографии датированы мартом, и сделаны в те дни, когда в Москве и Подмосковье несколько дней шел сильный снегопад. На фотографиях хозяин с двумя собаками возятся в снегу.

Песков пояснил, почему на фотографиях нет Конни. "Она дама преклонного возраста, двигается сейчас медленно, и чтобы не травмировать старушку, ее держат отдельно от этих молодых "коней", - сказал пресс-секретарь президента.

Лабрадора Конни в 2000 г. подарил Путину занимавший тогда пост главы МЧС Сергей Шойгу, то есть, сейчас ей больше 12 лет.


