
Московская полиция приняла дополнительные меры безопасности у входа на Красную площадь, где в воскресенье планируется акция гражданских активистов "Белое дефиле".

В данный момент, как передает корреспондент "Интерфакса", на площади проходит праздничное мероприятие под названием "8-й форум ГТО". Проход на Красную площадь осуществляется через десять рамок-металлоискателей. На Манежной площади дежурят более десяти полицейских автобусов.

Между тем на Красной площади уже замечены люди в белой одежде и с белыми лентами, что является символом оппозиционной акции.




