
Один из адвокатов мэра Ярославля Евгения Урлашова Михаил Писарец в пятницу пронес в СИЗО N1 запрещенные предметы.

Как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы регионального УФСИН Александр Круглов, при прохождении КПП адвокат не предупредил о наличии у него двух телефонов и диктофона. По правилам, телефон можно использовать, но только в специальном помещении, без присутствия подзащитного, пояснил Круглов.

Во время свидания адвоката с подзащитным инспектор безопасности заметил, что Писарец ведет аудиозапись и прервал свидание.

Собеседник агентства уточнил, что адвоката в камеру не помещали, он находился в дежурной части, где на него оформлялся административный протокол. Процедура длилась около двух часов.

При этом присутствовали представители прокуратуры, сказал Круглов.

В свою очередь специалист по связям с общественностью регионального отделения "Гражданской платформы" Александр Ланцманн Адвоката сообщил агентству, что Писарца задержали в СИЗО из-за диктофонной записи обращения градоначальника к участникам митинга, который пройдет 16 июля. По словам Ланцманна, адвокат пытался записать обращение мэра, которое могло прозвучать на санкционированном митинге, в день рождения Евгения Урлашова.


