
Генеральному директору Российского научного центра "Прикладная химия" Александру Шаповалову в среду предъявлено обвинение в мошенничестве. "Только что я беседовала с адвокатом Александра Шаповалова. По его словам, подзащитному предъявлено обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в сфере предпринимательской деятельности - ИФ)", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь РНЦ "Прикладная химия Евгения Весанто.

Она подчеркнула, что данное обвинение не связано "ни с оффшорами, ни с продажей активов института". "Обвинение связано с обычной хозяйственной сделкой. Речь идет о договоре на монтаж оборудования, по которому РНЦ заплатил авансом 2,5 млн рублей", - уточнила Весанто.

Шаповалов был задержан в Петербурге во вторник. Городские СМИ связали это с продажей земель и корпусов РНЦ.


