
Известный российский бизнесмен, сенатор Сулейман Керимов передал свои бизнес-активы в благотворительный фонд.
Помощник сенатора Алексей Красовский сообщил во вторник Интерфаксу, что "Керимов принял решение о передаче бенефициарных прав на бизнес-активы в благотворительный фонд Suleyman Kerimov Foundation".
"Фонд станет единственным выгодополучателем трастовых структур, бенефициаром которых ранее являлся Сулейман Керимов", - подчеркнул он.
"При избрании в Совет Федерации Керимов в соответствии с действующим законодательством прекратил участие в управлении бизнесом и передал принадлежащие ему активы в доверительное управление трастовых компаний, находящихся в зарубежной юрисдикции. В настоящее время Керимов принял решение о передаче бенефициарных прав, связанных с данными компаниями, благотворительному фонду. Структура управления активами при этом не изменится",- пояснил Красовский.




