
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что видит в существующей системе наделения полномочиями губернаторов больше минусов, чем плюсов.

"Я в какой-то момент начал смотреть и понял, что в целом ряде регионов люди, которые получили мандат доверия от президента, они все-таки в значительно большей степени ориентируются на федеральную власть, чем на своих людей", - сказал Медведев в ходе встречи со своими сторонниками.

Как подчеркнул президент, "это очевидный минус той системы наделения полномочиями, которая существует". "В ней есть и плюс - не нужно популизмом заниматься, можно работать без оглядки на то, что тебе придется держать ответ в какой-то момент. Но, к сожалению, все-таки минусов по совокупности получается больше", - считает он.


