
Правоохранительные органы в Иркутской области задержали подозреваемого в убийстве пятиклассницы.

В пресс-центре МВД России сообщили "Интерфаксу", что сотрудниками полиции задержали ранее судимый мужчина в ходе оперативно-розыскных мероприятий. Там отметили, что ребенок пропал 7 февраля в Шелеховском районе - девочка шла на факультативные занятия. "На следующий день поступило сообщение об обнаружении ее тела", - сообщил собеседник агентства.

По данному факту следственные органы СКР возбудили уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ ("Убийство").




