
В Пятигорске (Ставропольский край) в субботу днем при строительных работах на территории горбольницы были обнаружены боеприпасы прошлого века, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах региона. "На территории больницы ведется стройка. При работе экскаватора был обнаружен склад боеприпасов - несколько гранат и патроны. Они ржавые, видно, очень старые. Заниматься этим будут сотрудники военкомата", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, персонал больницы и пациентов эвакуировали, территория оцеплена.

Между тем один из строителей сообщил агентству, что часть находок пока находится в ковше экскаватора до приезда специалистов. "Мы раскопали две гранаты и несколько ящиков патронов. На патронах написано - "1927 год". Дальше не раскапывали", - сказал строитель.




