
Члены экспедиции "Арктика-2012" по обоснованию границ континентального шельфа РФ, проходившей в Северном Ледовитом океане с августа по октябрь, нашли останки древних рыб и членистоногих.

"Большим успехом экспедиции мы считаем, что был найден кусок породы, в котором сохранились останки трилобитов. Наши молодые участники экспедиции их сразу окрестили Чуком и Геком", - сказал начальник экспедиции "Арктика-2012" Олег Корнеев на пресс-конференции в Петербурге в среду.

Он отметил, что найденные на дне океана останки принадлежат к палеозойскому периоду. Кроме того, был найден панцирь древней рыбы возрастом 280 млн лет, а также останки древних моллюсков.

"Эти находки подтверждают континентальную природу поднятия Менделеева", - подчеркнул Корнеев.



