
Яхта известного немецкого путешественника Арведа Фукса, следующая к островам архипелага Земля Франца-Иосифа в Арктике, задержана в порту Мурманска, сообщил на своей странице в социальной сети член экипажа судна Владимир Мельник. "Разрешения на пребывание в погранзоне архипелага и на территории национального парка "Русская Арктика" давно получены, но яхту не выпускают из порта по необоснованным причинам", - утверждает он.

В Погрануправлении ФСБ России по Мурманской области "Интерфаксу" отказались подтвердить или опровергнуть факт задержания яхты. Собеседник агентства отметил, что комментарии по ситуации будут подготовлены в ближайший рабочий день.

В.Мельник отмечает, что судно не может получить разрешение на выход из порта Мурманск уже десятые сутки.



