
Стажер полицейского управления в Иркутске стал фигурантом уголовного дела о присвоении и растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ), сообщает пресс-служба регионального управления МВД РФ.

Подозреваемый, работавший в полиции на испытательном сроке с июня текущего года, присвоил крупную сумму денег, собранную по инициативе личного состава УМВД областного центра для благотворительных целей.

"Ему было поручено отвести наличные средства в банк, однако стажер так и не сделал этого, растратив всю сумму. В ходе оперативно-розыскных мероприятий он был задержан", - говорится в сообщении.

Между тем источник в региональном управлении МВД РФ уточнил агентству "Интерфакс-Сибирь", что иркутские полицейские собрали более 1,8 млн рублей для семьи коллеги из Крымска, погибшего при спасении граждан во время наводнения. Подозреваемый в растрате проиграл их в казино.

По информации пресс-службы ГУ МВД, трудовой договор со стажером расторгнут, а "увольнение состоялось по отрицательным основаниям".

Отмечается, что помимо уголовно-правовой оценки случившегося ГУ МВД России по Иркутской области проводит служебную проверку, в рамках которой будет дана принципиальная оценка должностным лицам, допустившим такую ситуацию.


