
Владимир Путин, президентская кампания которого вступает в решающую стадию, провел в четверг очередную встречу со своими сторонниками. Глава правительства и представители организаций футбольных болельщиков выпили пива с раками и обсудили различные вопросы в одном из ресторанов на Васильевском острове в Петербурге.

Фанаты, представляющие в общей сложности 23 футбольных, клуба начали разговор с премьером с животрепещущего вопроса о возвращении пива на стадионы. "Мы будем обращаться и в новый состав правительства, который в мае будет сформирован, и к нынешнему составу Государственной думы, и к вам как будущему президенту (а в этом никто не сомневается, что вас президентом страны вновь изберут), соответственно, с просьбой. Как вы смотрите на то, чтобы вернуть пиво на стадионы? Потому что это необязательно повлечет массовый алкоголизм, например, это не факт, что обязательно будет буйство на стадионах. Во всех странах мира, в Европе продают, и ничего в этом такого нет, и, грубо говоря, хотелось бы в том числе и вашего содействия в этом вопросе", - обратился к главе правительства один из присутствующих.

Присутствовавший на встрече президент ФИФА Йозеф Блаттер заявил, что не видит ничего предосудительного в продаже пива на спортивных соревнованиях. "Но я лично считаю, что пиво не так уж разрушительно, если его потреблять как все в жизни. Все потребляют люди. Нужно вовремя это делать и в надлежащем количестве. Я уверен, что этот предмет еще раз будет обсуждаться – пить ли пиво или безалкогольные напитки, или только воду нужно пить, потому что все может вредить здоровью. Давайте радоваться жизни, радоваться игре и давайте пить пиво", - сказал футбольный чиновник.

"Да, надо норму знать – выпил свои три литра и успокойся, и хватит уже!" - отреагировал Путин, добавив, что вопрос о возвращении пива заслуживает обсуждения. "Давайте мы вернемся, еще подумаем на эту тему. Я все прекрасно понимаю: логика, которая была Йозефом изложена, – она жизненная, она понятная, так что вернемся, посмотрим. Хорошо?", - добавил премьер.

На встрече также была затронута тема финансового положения российских футбольных клубов. Владимир Путин выступил за порядок и финансовую дисциплину в этой сфере. "Там много составляющих этого финансового успеха клубов. Нужно, чтобы это стало бизнесом во всех смыслах этого слова. Конечно, зависит от государства, как государство сложит правила игры, но многое зависит от самих клубов", - заявил Путин.

В качестве примера неудачной организации дела глава правительства привел томский клуб "Томь", который из-за тяжелого финансового положения может сняться с Чемпионата России по футболу. "Вот вы про "Томь" говорили - видимо, сегодня опять вернемся к этому попозже. Меня попросили в позапрошлом году помочь: я собрал пул спонсоров (в 2009 г.). Сделали. Сказали: "Помогите на какой-то период времени". Сделали в 2009 году. Год прошел: "Дайте еще". В 2010 г. сделали. 2011-й прошел: "Дайте еще". Когда-то это должно встать на собственные ноги. Можно еще помочь, но должны быть какие-то собственные источники финансирования, и об этом нужно думать, нужно создавать эти источники", - сказал премьер.

Была затронута тема и предстоящего Чемпионата мира по футболу, который пройдет в России в 2018 году. Владимир Путин выразил убежденность в том, что этот ЧМ будет одним из самых ярких в истории футбола. Премьер также пообещал, что к 2018 г. в России улучшится качество дорог. "Уверен, что к 2018 году мы ситуацию изменим, обязаны изменит", - подчеркнул глава правительства, добавив, что дело тут не столько в недостатке финансирования, сколько в огромных масштабах страны.

Во время встречи не был оставлен без внимания и ближайший футбольный турнир - Чемпионат Европы, который пройдет в Польше и Украине в этом году. Болельщики попросили Владимира Путина выделить им по льготным ценам 1-2 самолета для того, чтобы добраться до мест проведения игр. "Я думаю, что, если мы попросим "Аэрофлот" и "Трансаэро" по рекламным соображениям дать вам самолеты бесплатно, они не обеднеют", - согласился Владимир Путин.

Кроме околофутбольных тем участники мероприятия затронули и посторонние вопросы. Так, в частности, некоторые болельщики выразили недовольство российской налоговой системой, позволяющей предприятиям и компаниям, работающим в регионах, платить налоги в Москве. "У нас плохо до сих пор отрегулирована система налогообложения. Там, где работают дочерние предприятия и компании, они там и должны платить налоги, а не создавать центры прибыли только в Москве. Нам нужно будет внести соответствующие изменения в действующие правила", - сказал на это Владимир Путин.

Была также затронута и проблема Единого государственного экзамена, вызывающего у россиян противоречивые чувства. "Мое личное мнение по поводу нашего образования, для меня это очень болезненный вопрос: зачем мы переходим на американскую систему образования, когда, я могу сказать, американцы сами провели в 2010 году исследования с IQ-тестом, насколько у них нация как бы умнее или глупее, и получилось, что они по IQ не вытянули до 90%. 90% - это считается как бы нормальное человеческое IQ, они не вытянули. И вот этот ЕГЭ, который у нас сейчас ввели, изобрел их американский ученый, психолог. Я могу вам сказать: он эти испытания проводил на крысах, а потом вот это - то, что сделали... Нет, я серьезно, на полном серьезе говорю", - обратился к премьеру болельщик из Казани.

Путин на это заявил, что в проведении ЕГЭ есть как положительные моменты, так и отрицательные. "Здесь есть и плюсы, и минусы. Но такого притока абитуриентов в ведущие вузы страны - петербургские, московские, казанские, никогда не было", - сказал Путин. Он подчеркнул, что можно было бы идти и по пути усовершенствования советской системы экзаменов, но предложил поговорить об этом в другой раз.

На встрече прозвучала и тема отмены президентом Дмитрием Медведевым перехода на зимнее время, от которой многие жители России также остались не в восторге. Проблема времени была затронута в связи с тем, что многим болельщикам в регионах теперь неудобно смотреть трансляции европейских матчей. "Для меня это очень сложно: допустим, когда футбольный матч (допустим, Лига Европы сейчас проходит, "Рубин" играет там) проходит в 9 вечера, заканчивается в 11 вечера, с утра тебе надо вставать, а у тебя час жизни просто отняли", - заявил один из присутствующих.

На это глава правительства ответил, что это было не его решение. "Что касается времени, я обязательно передам Дмитрию Анатольевичу ваши соображения. Он подписывал (это решение - ИФ), но готовил-то не он, поэтому могли что-то там недодумать", - пообещал Путин, добавив, что ему и без отмены перевода стрелок вставать по утрам тяжело.

Были затронуты и политические вопросы. Так, Владимир Путин признался, что доволен наметившимся в декабре-январе ростом политической активности россиян, начавших выходить на площади в знак протеста против фальсификаций на выборах в Госдуму.

"Следите ли вы за отношением к вам и партии "Единая Россия"?", - поинтересовался один из участников. "Честно, не очень... Постукивают", - признался глава правительства. "Проблем много, их решают по-разному, плохо, неудовлетворительно, более или менее - и груз проблем всегда лежит на той политической силе, которая берет на себя ответственность", - пояснил глава правительства. По его мнению, "в этом и есть смысл политического процесса".

Как считает глава правительства, нормальной является и смена политических сил, которые находятся у власти. "Только такая политическая конкуренция позволит нам создать условия полноценного развития", - сообщил Путин. "Я ведь именно поэтому сознательно не стал менять конституцию под себя. Вы думаете, я в следующей интеграции не понимал, что будет примерно такая ситуация - я примерно понимал", - сказал премьер-министр. "И то, что сейчас происходит, меня не обескураживает, не раздражает и не огорчает - я этому рад, я этого хотел", - заключил премьер.

Он также сообщил, что продолжит начатую на этой неделе со статьи "Россия сосредотачивается - вызовы, на которые мы должны ответить", серию публикаций. По его словам, его очередная статья, над которой он сейчас работает, будет посвящена национальному вопросу.

"Если кто-то захочет разрушить Россию, он будет бить именно по национальному вопросу. У нас многонациональная страна, но восемьдесят с лишним процентов - это русские. Это этнический фундамент России. Но я хочу сказать всем - и русским, и нерусским: наши предки строили Россию тысячу лет как многонациональное государство. И если кто-то вам будет говорить, что надо создать моноэтническое государство, это специально делается для того, чтобы разрушить страну, или люди не понимают, что движение в этом направлении будет означить не что иное, как отбрасывание России и самих русских в разряд третьестепенной региональной державы", - сказал премьер.


