
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, в соответствии с которым за осужденным закреплено право самостоятельно подавать ходатайство о смягчении назначенного наказания.

Глава государства подписал закон о внесении изменений в статьи 78 и 175 Уголовно-исполнительного кодекса РФ и статью 399 УПК РФ.

Ранее на практике, отмечается в сообщении, опубликованном на сайте информационно-правового портала "Гарант", суд рассматривал вопрос о замене неотбытой части наказания более мягким видом, либо об изменении вида исправительного учреждения только по представлению учреждения исполняющего наказания.

Такой подход противоречит позиции Конституционного суда РФ, говорится в нем, в соответствии с которой положение УИК и УПК РФ не препятствуют осужденному обращаться в суд с такой просьбой и обязывают суд рассмотреть ее по существу.

Поправки, которые вносятся в кодексы, закрепляют порядок подачи ходатайства.


