
Британская прокуратура готовится предъявить бизнесмену и бывшему сотруднику КГБ Дмитрию Ковтуну обвинения по делу о гибели Александра Литвиненко в Лондоне в 2006 году, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная компания BBC cо ссылкой на зарубежные СМИ. "Королевская прокурорская служба намерена потребовать от России экстрадиции Ковтуна", - отмечает BBC. 

Как известно, 13 октября в Лондоне начались предварительные слушания по делу о смерти Литвиненко. По решению суда слушания проходят в закрытом для публики и прессы режиме.

Напомним, что 12 сентября, во время визита в Россию премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что британская сторона готова к разговору с Россией по делу Литвиненко. "Мы готовы продолжать диалог с российской стороной. Мы не будем делать вид, что у нас нет разногласий по этому поводу", - заявил он. При этом Кэмирон выразил надежду, что в этом деле восторжествует справедливость. "Наш подход прост и принципиален - когда происходит преступление, этим должен заниматься суд. Пострадавшая сторона имеет право на справедливость, и мы надеемся, что так и будет", - подчеркнул тогда британский премьер.

В свою очередь Андрей Луговой, которого британская сторона обвиняет в причастности к смерти Литвиненко, сказал тогда "Интерфаксу": "Пока диалог был политизирован. Если господин Кэмерон говорит о конструктивном диалоге, то это можно только приветствовать". Он напомнил, что следственные органы и Генпрокуратура России не раз заявляли о готовности к конструктивному взаимодействию с британской стороной в целях поиска истины по этому делу. "Но пока, как мне представляется, Лондон в поиске правды не был заинтересован", - подчеркнул депутат.

Луговой сообщил тогда, что совместно со своими британскими и российскими адвокатами предпринимает шаги по получению от британской стороны объективных материалов, которые послужили основанием для его обвинения в причастности к смерти Литвиненко. "Мы в судебном порядке хотим добиться получения материалов, которые послужили основой для того, чтобы обвинить меня в причастности к смерти Литвиненко. По непонятным причинам, британская сторона засекретила данные экспертизы о причине смерти Литвиненко", - сказал он. 

При этом депутат не исключал, что будет настаивать на проведении независимой международной экспертизы причин смерти Литвиненко.

Бывший сотрудник ФСБ России Александр Литвиненко скончался в больнице в Лондоне в ночь на 24 ноября 2006 года в результате отравления радиоактивным полонием - 210. Прокуратура Великобритании обвинила в убийстве Андрея Лугового. Он, а также бизнесмены Дмитрий Ковтун и Вячеслав Соколенко, которые находились в Лондоне в октябре-ноябре 2006 года, встречались с Литвиненко за три недели до его смерти. Британские власти потребовали от России экстрадиции Лугового, в чем им было отказано в связи с тем, что Конституция РФ исключает возможность выдачи российского гражданина иностранному государству. Сам Луговой настаивает на своей невиновности. 

Со своей стороны Генпрокуратура России в декабре 2006 года возбудила свое уголовное дело по факту убийства Литвиненко, а также по факту покушения на убийство Ковтуна.




