
Сотрудники столичной полиции задержали девять участников свадебного кортежа, из машин которого, по некоторым данным, были произведены выстрелы из оружия. "Девять задержанных доставлены в ОВД "Бирюлево-Восточное" для дачи письменных объяснений. По факту происшествия отделом дознания ОВД начата доследственная проверка", - сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщали, что "автомобили, на которых передвигались участники свадьбы и из которых, по словам очевидцев, раздалось несколько выстрелов на Варшавском шоссе, задержаны у входа в музей-заповедник "Царицыно".

Полиция досматривала машины задержанного на юге столицы свадебного кортежа. "Задержан свадебный кортеж уроженцев Азербайджана - всего пять автомобилей, которых находилось примерно 15 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.



