
Бывший министр обороны России Анатолий Сердюков при расследовании дела "Оборонсервиса" находится в статусе свидетеля, сообщил в эфире "Русской службы новостей" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Он исключил возможность давления на ведомство при расследовании уголовных дел, в том числе дела "Оборонсервиса". По его словам, только следователь может знать все тонкости дела и принимать по нему процессуальные решения.

"Существуют субъективные и объективные решения, которые следователь принимает для своих подследственных. Существует тактика, которую также применяет следователь. Даже руководитель до конца не знает до конца всего дела", - сказал официальный представитель СКР.

Маркин подчеркнул, что в Следственном комитете РФ не выполняют ничьих политических заказов.



