
Пожилая женщина из американского штата Юта была удостоена места в Книге рекордов Гиннеса за то, что в 101 год совершила полет на параплане, сообщает британская газета The Guardian.

Достижение Мэри Гардисон было официально зарегистрировано во вторник, и с этого момента она считается самой пожилой женщиной, полетевшей на параплане вдвоем с инструктором. Сам полет состоялся 1 сентября 2011 года в ее 101 день рождения, отмечает издание. Предыдущий рекорд был установлен гражданкой Кипра в 2007 году, совершившей такой полет в возрасте 100 лет.

По словам самой Гардисон, она решилась на такой поступок в связи с тем, что полетами на параплане увлекся ее 75-летнего сын. "Я не хотела, чтобы он занимался чем-то, чем не могу заниматься я сама", - пояснила она.



