
Партия "Правое дело" в понедельник привезла в ЦИК РФ свои избирательные списки для участия в парламентских выборах.
	"Сейчас мы сдаем свои списки. Как только их заверят, нам откроют избирательный счет, и мы займемся сбором 150 тысяч подписей, которые необходимы для регистрации наших кандидатов", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь "Правого дела" Ярослав Вольпин.
	Он отметил, что хотя съезд партии утвердил 376 кандидатов, 50 из них не успели предоставить все необходимые документы. В итоге осталась федеральная десятка и 316 кандидатов из 77 региональных групп.



