
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить 24,5 тыс. евро четырем россиянам в качестве компенсации за моральный ущерб, понесенный ими во время содержания в тюрьме и в результате жестокого обращения сотрудников правоохранительных органов, сообщается во вторник в пресс-релизе суда.

В частности, ЕСПЧ присудил по 6 тыс. евро в качестве компенсации Александру Митрохину и Андрею Некто, отбывающим срок в исправительных учреждениях в разных регионах России. Истцы обращались в суд с жалобами на бесчеловечное обращение.

Компенсацию в размере 2,5 тыс. евро получит Валерий Самойлов, находившийся в СИЗО в состоянии болезни и подавший иск за отказ в лечении.

Также суд обязал Россию выплатить 10 тыс. евро Николаю Дмитриеву, который подал иск в ЕСПЧ с жалобой на жестокое обращение сотрудников полиции во время задержания.


