
Президент России вновь подверг критике деятельность правительства. На этот раз досталось министерству по развития Дальнего Востока. Оно, по словам Путина, пока не оправдало своего предназначения и не выполнило ряд поручений. Президент предлагает "не ссориться и не делать из-под палки".
Напомним, министерство по развитию Дальнего Востока - федеральное министерство. Впервые появилось в правительстве Дмитрия Медведева и образовано указом президента РФ от 21 мая 2012 года. Министр одновременно является полномочным представителем президента в Дальневосточном федеральном округе.
Выступая на заседании президиума Госсовета в четверг, Владимир Путин заявил, что "министерство по развитию Дальнего Востока пока не оправдало своего предназначения". Глава государства, в частности, привел пример, что ФЦП, которые реализуются в восточных территориях, только 13 ноября переданы от Минрегиона под контроль Минвостокразвития. В результате, по словам Путина, мы имеем "размывание ответственности и провалы в работе".
Путин считает, что "выделяемые немалые финансовые и материальные ресурсы для развития Дальнего Востока размываются, а утвержденные планы зачастую так и остаются "на бумаге". Он предложил правительству проводить "мониторинг эффективности принятых мер постоянно".
Кроме того, президент обвинил правительство в том, что оно "не выполнило поручение внести содержательные предложения в программу по развитию Дальнего Востока". "Все равно придется как можно быстрее это сделать, чтобы не ссориться и не делать из-под палки, не прибегать к санкционным мерам", - сказал он, добавив, что новую программу необходимо принять "не позже первого квартала 2013 года". 
Также президент готов вернуться к вопросу создания госкорпорации по развитию Дальнего Востока: "Обсуждалась идея государственной корпорации. Знаю, что такой подход разделяют далеко не все. Готов, тем не менее, вернуться к этому вопросу". По словам президента, необходимо предлагать что-то действенное, эффективно работающее. "Давайте подумаем, какие другие управленческие механизмы можно предложить реализовать. Главное, они должны быть адекватными сложностям задач, которые надо решать", - предложил Путин.
Поручение президента о подготовке программы по развитию Дальнего Востока будет исполнено, заявила пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова. "Есть президентское поручение. Оно должно быть исполнено", - сказала она "Интерфаксу". 




