
Сотрудники московской полиции во вторник задержали подозреваемого в поджоге автомобилей на юге Москвы, говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте столичного главка МВД РФ.

"Установлено, что в период с 2011 года по 3 мая 2013 года на территории Южного округа неизвестный совершил поджог 12 автомобилей, среди которых были машины марки "Пежо", УАЗ, "Хендай", "Мазда" и другие", - говорится в сообщении.

В ходе оперативных мероприятий 4 июня на Липецкой улице был задержан 27-летний безработный москвич, подозреваемый в совершении преступления.

В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 167 УК РФ (умышленные уничтожение или повреждение имущества) и избрана мера пресечения в порядке ст. 91 УПК РФ.


