
Правоохранительным органом удалось опознать боевика, ликвидированного накануне в окрестностях поселка Шамхал под Махачкалой, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Национальном антитеррористическом комитете (НАК). По данным НАК, им оказался 34-летний Исак Магомедов, который являлся основным исполнителем указаний и "правой рукой" главаря так называемой "шамхальской бандгруппы".

Как сообщалось ранее, в лесополосе между железной дорогой и поселком Шамхал была обнаружена летняя стоянка боевиков. Находившийся там И.Магомедов оказал вооруженное сопротивление сотрудникам правоохранительных органов и ответным огнем был нейтрализован.

"На стоянке боевиков обнаружено три автомата, один из которых был похищен в сентябре 2010 г. в пос. Ново-Сулак Кизилюрта в ходе нападения у убитого сотрудника полиции; пистолет, две гранаты, около 100 патронов различного калибра, прибор для бесшумной стрельбы, камуфляжная одежда, газовые баллоны и запасы продуктов питания", - сообщили в НАК.



