
Открытое письмо руководства ОАО "Российские космические системы" (РКС) с предложением главе космического агентства уйти в отставку, в Роскосмосе расценивают как элемент информационной войны против Владимира Поповкина.

"Информация, высказанная в письме, не соответствует действительности. Судя по всему, руководство "Российских космических систем" заинтересовано в распространении ложной информации в отношении руководителя Роскосмоса или даже инициировало ее", - сказала "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь руководителя Федерального космического агентства Анна Ведищева.

Она отметила, что открытое письмо руководства РКС является информационной провокацией, как и ряд сообщений СМИ в последнее время, направленных на дискредитацию главы Роскосмоса.


