
Мощный взрыв произошел в субботу на сирийской авиабазе под Дамаском, сообщил базирующийся в Великобритании Наблюдательный совет по правам человека в Сирии. "Громкий взрыв произошел на военном аэродроме "Меззе" под Дамаском", - сообщил Совет. По имеющимся данным, подразделения сирийских войск заблокировали дороги, ведущие к базе, а на крышах близлежащих домов разместились снайперы.

Этот очередной инцидент произошел в условиях установленного в стране режима прекращения огня между правительственными войсками и вооруженной оппозицией. С начала прекращения огня в Сирии уже погибло более 200 человек. 




