
Мотопутешественник из Владимира Александр Варданянц и его сын Максим Игнатьев, отправившиеся в путешествие по странам Ближнего Востока, задержаны властями Ирака, сообщили "Интерфаксу" их близкие.

Как отметил собеседник агентства, Варданянц с сыном намеревались добраться до Афганистана через Турцию и Ирак. По имеющейся информации, 9 мая путешественников задержали в иракском городе Киркук - претензии вызвали якобы неправильно оформленные визы Варданянца и Игнатьева. Последний раз Варданянц вышел на связь утром в среду, 23 мая, сообщив, что он и сын ожидают решения властей, добавил он. 

У "Интерфакса" пока нет официального подтверждения этой информации со стороны официальных представителей МИД РФ.


