
Старейшая в России независимая правозащитная организация - Московская Хельсинкская группа (МХГ) отказывается от иностранной финансовой помощи в связи с принятием Госдумой закона о некоммерческих организациях.

По закону российские НКО, получающие западные гранты, должны зарегистрироваться в Минюсте в качестве "исполняющих функции иностранного агента".

"Как только этот закон вступит в силу, с этого дня мы отказываемся от иностранных грантов", - заявила "Интерфаксу" председатель МХГ 84-летняя Людмила Алексеева.

Она сказала, что российское государство и российский бизнес в гражданский сектор деньги дают неохотно, поэтому многие независимые НКО станут нищими. По ее словам, МХГ начнет сворачивать правозащитные проекты и будет вынуждена сократить штаты.

"Мы будем собирать пожертвования. Не думаю, что мы соберем много. У небогатых нет привычки жертвовать деньги на некоммерческие организации, а богатые боятся - могут потерять свой бизнес", - сказала глава МХГ.

"МХГ была образована в 1976 году, а первый грант мы получили в 1993 году, когда мы были всемирно известной, уважаемой организацией. Мы тогда работали без денег, мы и сейчас будем работать без денег", - сказала Л.Алексеева.


