
В Каргатском районе Новосибирской области автомобиль, за рулем которого находился сотрудник следственного комитета РФ, сбил насмерть человека, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах региона.

По его словам, сотрудник СКР находился в состоянии сильного алкогольного опьянения. Возбуждено уголовное дело по ст. 264 ("Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств") УК РФ, ведется следствие.

По данным источника, ДТП произошло на трассе Байкал ночью в минувшую субботу. Погибшим оказался 37-летний мужчина, житель Нижнего Тагила. Иномарка под управлением следователя СКР сбила его в том момент, когда погибший шел по проезжей части.

Агентство пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


