
Сторонникам участниц российской панк-группы Pussy Riot, выступившим в их поддержку в соборе немецкого города Кельна, может грозить до трех лет тюремного заключения, сообщает немецкая англоязычная газета The Local.

Двое мужчин и одна девушка, возраст которых - от 20 до 25 лет, были одеты так же, как участницы группы, устроившие в феврале "панк-молебен" в храме Христа Спасителя. Они выкрикивали лозунги "Свободу Pussy Riot", а в руках держали плакаты надписью "Свободу Pussy Riot и всем заключенным".

"Мир Кельнского собора был нарушен - мы не можем с этим смириться и не будем этого делать. Право на демонстрации не должно ставиться выше права на свободу вероисповедания и выше религиозных чувств прихожан", - сказал настоятель собора Роберт Кляйн.

Акция сторонников Pussy Riot длилась меньше минуты - они были задержаны охранниками собора. The Local отмечает, что их могут обвинить в нарушении спокойствия и процесса вероисповедания. Максимальное наказание за такое нарушение - три года тюрьмы или штраф, пишет издание.


