
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов на проходящем в четверг на Театральной площади в Москве митинге заявил, что не исключает второго тура на выборах президента РФ. "Чем больше придут на выборы и больше проголосуют, тем вероятнее второй тур", - заявил Г.Зюганов.

Лидер КПРФ сообщил, что коммунисты подготовили для наблюдения за голосованием около 300 тыс. наблюдателей. "Мы должны предупредить Центральную избирательную комиссию, которую возглавляет господин Чуров, о том, что сколь веревочка не вейся, ответственность рано или поздно наступит", - сказал Г.Зюганов.




