
Столичные следователи СК возбудили уголовное дело по факту убийства гражданина Нигерии, тело которого с множественными ножевыми ранениями было обнаружено в Нагорном проезде, сообщила официальный представитель московского управления СК Виктория Цыпленкова.
	"Дело возбуждено по статье 105 УК РФ (убийство)", - сказала В.Цыпленкова во вторник "Интерфаксу". 
	Она отметила, что в настоящее время следователи работают на месте происшествия. "На теле убитого обнаружено не менее восьми колото-резаных ранений, другие детали преступления устанавливаются", - сказала В.Цыпленкова.
	Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что "во вторник около 13:00 в Нагорном проезде, неподалеку от дома 10, рядом с насыпью железной дороги прохожими было обнаружено тело гражданина Нигерии". 



