
Причиной пожара в детском приюте "Гнездышко" в Киренском районе Иркутской области стал поджог, сообщает пресс-служба регионального управления МВД РФ.

"Сотрудники киренской полиции установили личность предполагаемого виновника случившегося. В течение часа был задержан 18-летний бывший воспитанник этого приюта, ранее судимый за незаконный оборот наркотиков. Молодой человек нигде не работал, не имел постоянного источника дохода и места жительства. По предварительной информации, причиной поджога стал конфликт подозреваемого с директором приюта", - говорится в сообщении.

В момент задержания молодой человек находился в состоянии сильного алкогольного опьянения.

В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании меры пресечения, отмечается в сообщении.


