
Церемония вручения памятных знаков "70 лет битвы за Москву" состоялась в субботу, в День старшего поколения в историческом Белом зале мэрии Москвы на Тверской, 13. Памятные знаки ветеранам - участникам битвы за Москву вручил мэр города Сергей Собянин. 

"Правительство Москвы учредило памятный знак "70 лет битвы за Москву". Сегодняшнее мероприятие открывает череду мероприятий, посвященных этой знаменательной битве. Мы вручаем первые памятные знаки ветеранам войны, которые принимали непосредственное участие в этой битве", - сказал градоначальник, открывая церемонию.

По его словам, эти памятные знаки будут вручены всем участникам битвы, независимо от места их проживания. При этом С.Собянин отметил, что в юбилейные дни важно также понять проблемы каждого ветерана, оказать ему помощь.




