
За прошедший год в Москве произошло 7550 пожаров, на которых погибли 209 человек, сообщил заместитель начальника столичного ГУ МЧС России Юрий Беседин.
	"В прошлом году, по сравнению с позапрошлым, количество пожаров в Москве сократилось. Всего за прошлый год произошло 7550 пожаров, на которых погибло 209 человек и было спасено 1710", - сказал Ю.Беседин на пресс-конференции в среду.
	Он отметил, что наибольшее снижение числа пожаров зафиксировано на северо-востоке столицы, а возросло их количество на юго-востоке и в Зеленограде.


