
Госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила в понедельник об обеспокоенности по поводу сообщений о нарушениях на выборах в Госдуму России.

На "полях" международной конференции по Афганистану в Бонне она сообщила западным журналистам, что "всерьез обеспокоена" такими возможными нарушениями.

"Мы также обеспокоены сообщениями о том, что российские наблюдатели подвергались преследованием, а их веб-сайты становились жертвами кибератак", - добавила Клинтон.

"Российские избиратели имеют право на то, чтобы в стране провели полное расследование всех заслуживающих доверия сообщения о нарушениях и манипуляциях на выборах", - считает она.

По словам Клинтон, США надеются, что российские власти будут действовать, основываясь на рекомендациях миссий наблюдателей.

Говоря о результатах голосования, Клинтон отметила, что "расстановка сил в Думе будет уже не той, что до выборов".


