
Столичная полиция не стала привлекать к административной ответственности оппозиционеров Сергея Удальцова, Ксению Собчак и Алексея Навального, задержанных в субботу на Лубянской площади в ходе народных гуляний, сообщил С.Удальцов. "В отношении нас не стали составлять протоколы, а лишь взяли объяснения. С минуты на минуту нас освободят из ОМВД "Текстильщики", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу" по телефону.

По его словам, он указал в объяснении, что считает свое задержание незаконным, "поскольку не совершал противоправных действий, а всего лишь общался с людьми". 




