
Алексей Навальный, выдвинутый на должность мэра Москвы партией "РПР-ПАРНАС", в среду вечером представил в Мосгоризбирком подписи муниципальных депутатов, необходимые для регистрации кандидатом, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Навальный представил в городскую избирательную комиссию подписи 115 муниципальных депутатов в свою поддержку, а также другие необходимые для регистрации кандидатом в мэры документы. Руководитель предвыборного штаба Навального Леонид Волков сообщил "Интерфаксу", что из этого числа 20 подписей - депутатов-единороссов. 

Теперь в течение 10 дней избирком проверит подлинность представленных подписей и правильность документов.

Таким образом, уже шесть человек подали документы на регистрацию кандидатами на должность мэра Москвы. Выдвижение кандидатов завершается в 18:00 среды.




