
Президент холдинга "Интеррос" Владимир Потанин в воскресенье получил из рук патриарха Кирилла орден Серафима Саровского (I степени). Высокая награда была вручена известному бизнесмену после литургии в храме Христа Спасителя "во внимание к помощи Русской православной церкви и в связи с 50-летием".

Это уже шестой церковный орден, который получает В.Потанин: до этого он был награжден орденами святого равноапостольного князя Владимира II и III степеней, двумя орденами преподобного Сергия Радонежского и орденом князя Даниила Московского (последнюю награду ему вручил патриарх Алексий в 2003 году).




