
Сотрудники милиции Таджикистана задержали на юге республики учительницу средней школы, у которой в школьном столе было изъято три килограмма марихуаны, сообщила во вторник пресс-служба МВД страны. Задержание прошло в районе Восе Хатлонской области в 150 км к югу от Душанбе.

"Сотрудники Управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков по Хатлонской области получили информацию, что учительница в одной из школ Восейского района торгует марихуаной", - говорится в сообщении пресс-службы.

Эта информация нашла свое подтверждение и в ходе операции из школьного стола учительницы 1974 г. рождения было изъято три килограмма марихуаны, часть которой была уже расфасована по спичечным коробкам.

"Подозреваемая в незаконном хранении и торговле наркотическими веществами задержана, возбуждено уголовное дело, ведется следствие", - отмечает МВД Таджикистана.

Таджикистан, у которого с Афганистаном общая 1344-километровая граница, лежит на одном из транзитных маршрутов афганских наркотиков в Россию и далее в страны Восточной и Западной Европы. По данным ООН, через "северный маршрут" - Таджикистан, Туркмению и Узбекистан - проходит около 20% афганских наркотиков.

Правоохранительные органы республики за январь-октябрь текущего года изъяли из незаконного оборота 3926,7 кг наркотических веществ, что на 30,6% выше данных аналогичного периода 2010 года. Изъятие героина за этот период составило 493,4 килограмма.


