
Нестандартные, неисправные и несертифицированные электроприборы категорически запрещено использовать в общежитиях, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве в связи с произошедшим в пятницу рано утром пожаром в главном корпусе МГУ.
	"Также запрещается закрывать осветительные приборы горючими материалами или устанавливать горючие материалы ближе полуметра от светильников", - сказали в пресс-службе.
	Представитель ведомства отметил, что категорически запрещается загромождать подступы к электрооборудованию, электрощитам и электрошкафам.



