
Помощник одного из заместителей председателя правительства РФ стал жертвой воров в центре Москвы, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, накануне 36-летний мужчина приехал на встречу в популярное кафе на Кудринской площади. Пока он сидел за столиком, неизвестный похитил из кармана куртки, висевшей на спинке стула, портмоне, в котором были 190 тысяч рублей наличными, а так же водительское удостоверение и удостоверение помощника вице-премьера.

Уголовное дело возбуждено по статье "карманная кража", рассказал собеседник агентства. Оперативники уголовного розыска ведут розыск вора.



