
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о государственном надзоре за маломерными судами, сообщает пресс-служба правительства.
Реализация постановления позволит повысить эффективность деятельности организаций по классификации и освидетельствованию спортивных парусных судов и маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, и их ответственность за качество проведения освидетельствования таких судов. Повысятся и требования к судовладельцам за исправное техническое состояние таких судов, что приведет к повышению безопасности их эксплуатации.
Документ подготовлен в целях реализации положений федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения понятия маломерного судна".
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании правительства РФ 12 сентября. Постановление от 18 сентября "О государственном надзоре за спортивными парусными судами, прогулочными судами и маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях, об их классификации и освидетельствовании, о государственной регистрации маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" и подробная справка к нему размещены на официальном сайте правительства www.government.ru.



