
Убитый в понедельник вечером в Пятигорске заместитель муфтия Ставропольского края Курман Исмаилов ранее заявлял об опасении за свою жизнь, но отказался от предложенному ему охраны.

"Во вторник на заседании постоянно действующего координационного совещания по обеспечению правопорядка в Ставропольском крае при губернатора региона прозвучала такая информация (о том, что Исмаилов опасался за свою жизнь - ИФ), но в прокуратуру он по этому поводу не обращался", - сообщил журналистам прокурор Ставропольского края Юрий Турыгин на пресс-конференции в среду.

Он также отметил, что со стороны губернатора Ставропольского края заместителю муфтия предлагалась охрана, от которой он отказался.

В настоящее время, по словам прокурора региона, изымается вся переписка убитого Исмаилова, осматривается место его работы и изучается служебная деятельность. Он также отметил, что со стороны полиции приняты меры по охране родственников убитого Исмаилова.



