
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко настоятельно рекомендует россиянам сделать прививки от кори в связи с распространением этой болезни в ряде европейских стран.

"Я это уже рекомендовал. Кто не прививался, надо привиться", - сказал Онищенко, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он подчеркнул, что формально Роспотребнадзор не может запретить россиянам поехать в те страны, где зарегистрированы случаи заболевания корью. "Но если вы действительно заботитесь о здоровье, это (прививку - ИФ) нужно сделать", - подчеркнул главный государственный санитарный врач РФ, отметив, что это касается и тех, кто делал прививку от кори в детстве. "Каждая прививка требует ревакцинации", - сказал он.

Геннадий Онищенко подчеркнул, что "в этом году у нас уже 1500 случаев (заболевания корью - ИФ)". "Мы, к сожалению, отошли немного от прежних достижений, когда у нас было менее одного случая (заболевания корью) на один миллион населения", - сказал глава Роспотребнадзора.

Как отметил Онищенко, "сейчас из-за того, что в прошлом году кори было много в Европе, мы завезли ее к себе".


