
Руководство ЛДПР передумало: на выборы мэра Москвы от партии, как ожидается, пойдет депутат Госдумы Михаил Дегтярев, а не первый замруководителя фракции ЛДПР в Госдуме Владимир Овсянников.

"Руководство партии определило в качестве кандидата на выборы мэра Москвы члена высшего совета ЛДПР, заместителя председателя комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Михаила Владимировича Дегтярева", - говорится в сообщении пресс-службы партии, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

Либерал-демократы отмечают, что 32-летний Дегтярев станет самым молодым кандидатом в мэры столицы.


