
В Москве задержана семейная пара, совершившая разбойное нападение на бригаду "скорой помощи". "В пятницу около 13:00 на пульт "03" поступил вызов с жалобой на сердечную боль в одну из квартир на Черноморском бульваре", - сообщила "Интерфаксу" Наталья Мальцева, официальный представитель УВД по Южному административному округу столицы.

По ее информации, прибывших медиков в дверях квартиры встретила 30-летняя хозяйка, которая неожиданно достала пистолет и потребовала у фельдшера отдать ей медицинский ящик. "Получив его, она тут же заперлась в квартире", - рассказала Н.Мальцева.

Она отметила, что сотрудники "скорой" немедленно вызвали полицию, которая задержала хозяйку квартиры и ее якобы больного мужа. 

По словам официального представителя УВД по ЮАО, оба находились в состоянии алкогольного опьянения и объяснить свой поступок не смогли. 

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье "разбой".



