
Прокуратура проверяет законность привлечения к уголовной ответственности председателя правления Росбанка Владимира Голубкова, сам он вины не признает.

"Прокуратура проверяет законность возбуждения дела", - сказал представитель ведомства в Пресненском суде Москвы в четверг.

Он попросил не рассматривать ходатайство следствия об аресте В.Голубкова немедленно и отложить процесс на пятницу.

Суд счел возможным перенести рассмотрение ходатайства следствия об аресте В.Голубкова на вторую половину дня пятницы.


