
Крушение самолета Ан-2 в городе Шахты (Ростовская область) произошло из-за отказа топливной системы, полет предварительно согласован не был, сообщает пресс-служба Южного регионального центра МЧС.

"В воскресенье в 10.10 мск поступила информация о том, что на полевом аэродроме г.Шахты при взлете у самолета Ан-2 произошел отказ топливной системы в результате чего совершил жесткую посадку, возгорания не было, экипаж не пострадал. Силы и средства от МЧС России не привлекались", - говорится в сообщении.

Самолет Ан-2 выполнял взлет с площадки авиаремонтного завода. Не успев набрать высоту, самолет упал на землю и разрушился.


