
Обвиняемый в разглашении государственной информации скандально известному сайту WikiLeaks американский военнослужащий Брэдли Мэннинг выражает готовность частично признать свою вину, однако отрицает ключевую часть обвинения, заявил его адвокат Дэвид Кубс в ходе предварительного судебного слушания по делу.

По словам защиты, Мэннинг заявил, что может признать свою вину ряду пунктов обвинения из 22 имеющихся, однако отказался признать себя виновным по ключевому пункту - "содействие противнику". Таким образом обвиняемый надеется смягчить приговор суда.

Как сообщалось, 24-летний Брэдли Мэннинг был арестован в мае 2010 г. после того, как WikiLeaks опубликовал секретную видеозапись атаки американского военного вертолета "Апач" в Ираке в 2007 г., жертвами которой стали двое журналистов. Его обвиняют по 22 пунктам, в частности, "в публикации в сети Интернет разведданных, принадлежащих правительству США".

Адвокаты Мэннинга стремятся доказать, что их подзащитный не нанес США существенного ущерба, и действовал во благо общественности.

В случае вынесения судом обвинительного приговора по статье "государственная измена" Мэннингу грозит до 52 лет лишения свободы или смертная казнь.


