
Нагатинский суд Москвы санкционировал арест на два месяца женщины-водителя Жанны Суворовой, сбившей в субботу насмерть двух пешеходов на Бирюлевской улице в Москве.

Следствие ходатайствовало об аресте Ж.Суворовой, ссылаясь на то, что преступление имеет широкий общественный резонанс, а сама она может скрыться или иным путем воспрепятствовать установлению истины.

Прокурор счел ходатайство следствия обоснованным.

В свою очередь адвокат Ж.Суворовой Алексей Демин ходатайствовал об избрании для его подзащитной меры пресечения, не связанной с лишением свободы.

"Мы просим освободить Ж.Суворову под залог в 1 млн руб. Это деньги, которые собрали ее коллеги по работе", - сказал адвокат.




