
Следователи завершили обыск в доме бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, ставшего фигурантом уголовного дела о взяточничестве, передает корреспондент "Интерфакса".
	В общей сложности обыск продолжался более шести часов. Были осмотрены как жилой двухэтажный дом, так и пристройка. Во время обыска присутствовали Дудка, его адвокат Владимир Жеребенков, а также родственники экс-губернатора.
	Обыск проводили сотрудники Главного следственного управления (ГСУ) СК РФ, которые занимаются расследованием этого уголовного дела.



