
На Рязанском шоссе Подмосковья столкнулись автобус и легковой автомобиль, ранены 14 человек, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В результате ДТП пострадали 14 человек, среди них есть пострадавшие в тяжелом состоянии, пятеро госпитализированы", - сказал источник.

По его словам, пострадавшие доставляются в больницу в Раменском.

Ранее в пресс-службе УГИБДД по Московской области "Интерфаксу" сообщили: "На 20 км Рязанского шоссе произошло столкновение автобуса с автомобилем "Нисан". На место выехали сотрудники ГИБДД.


