
Мировой участок Тверского суда Москвы оформил привод третьему участнику "кавказской свадьбы" в Москве на 2 ноября в связи с его неявкой. Как передал корреспондент "Интерфакса", адвокат Азиза Селимова Нуцулай Магомедова сообщила, что ее доверитель не явился в суд, поскольку заболел и находится дома на лечении. Судья постановила перенести рассмотрение дела на 2 ноября, а Селимова подвергнуть приводу с помощью приставов.
Ранее в пятницу суд принял решение о принудительном приводе двух других участников нашумевшей свадьбы - Зураба Рамазанова и Адила Магомедова также 2 ноября. 
Между тем адвокат Фуад Мирзоев заявил суду ходатайство относительно доверителя Магомедова о рассмотрении дела в военном суде, поскольку тот является военнослужащим по контракту.
Судья заявила, что у суда недостаточно официальной информации о том, должны ли гарнизонные военные суды рассматривать административные дела о неповиновении законным требованиям сотрудников полиции (ст. 19.3 КоАП РФ). В связи с этим она направила в министерство обороны РФ запрос с просьбой разъяснить позицию закона по этому вопросу, а рассмотрение дела Магомедова перенести на 24 октября. Соответственно, рассмотрение ходатайства адвоката Мирзоева было отложено на этот срок.
Четверо участников скандальной свадьбы в пятницу во второй раз не явились в суд, где рассматриваются административные дела против них по статье о неповиновении законным требованиям сотрудника полиции КоАП РФ. Защита привлекаемых к ответственности просила перенести рассмотрение их дел по месту жительства - в Дагестан.
Как сообщалось, мировой участок суда собирался в пятницу рассмотреть административные дела о неповиновении полицейским против четверых участников "кавказской свадьбы" со стрельбой.
Дела по ст.19.3 КоАП РФ (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции) в отношении Зураба Рамазанова, Азиза Селимова, Адила Магомедова и Руслана Мамердзаева 12 октября были отложены мировым судьей на неделю в связи с их неявкой.
Адвокаты Нуцулай Магомедова и Фуад Мирзоев, присутствовавшие на процессе, ходатайствовали о рассмотрении дел своих доверителей по месту жительства - в Махачкале, однако суд счел, что препятствий для рассмотрения дел в Москве нет, кроме того, свидетели инцидента живут именно в столице.
Между тем адвокат Мирзоев, защищающий Мамерзаева и Рамазанова, заявил после заседания 12 октября, что его доверители не знали об административных делах и уехали в Дагестан в связи с угрозами в их адрес. "Оба моих подзащитных находятся в республике Дагестан в связи с неоднократными угрозами в их адрес. Поэтому в интересах безопасности они уехали в республику. Также есть какое-то необоснованное преследование со стороны работников полиции, в том числе - звонки, неясные разговоры", - сказал адвокат. Отвечая на вопрос "Интерфакса", намерены ли его подзащитные явиться в суд 19 октября, Мирзоев ответил отрицательно. "Нет, не приедут", - сказал адвокат.

Инцидент со стрельбой произошел 30 сентября. Свадебный кортеж из девяти автомобилей двигался по Ленинградскому проспекту в сторону Тверской улицы. Во время движения участники кортежа начали стрелять в воздух из травматического огнестрельного оружия. После этого полиция блокировала кортеж, были задержаны 15 человек.
У стрелявшего гостя свадьбы Мурада Агаларова был изъят травматический пистолет. Первоначально сообщалось, что владелец оружия был оштрафован по статье 20.8 КоАП на 2 тысячи рублей. При этом материалы были направлены по месту жительства стрелявшего для решения вопроса о лишении лицензии на ношения оружия.
1 октября Мировой участок Тверского суда Москвы арестовал на 15 суток М.Агаларова - его признали виновным в мелком хулиганстве (ст.20.1 КоАП). "Мужчина был арестован не за стрельбу, а за нецензурную брань в общественном месте, которая является явным неуважением к обществу", - сообщила пресс-секретарь суда Александра Березина.
3 октября суд арестовал другого участника "свадьбы со стрельбой" Али Ылясова на 5 суток.
10 октября мировой суд Тверского района Москвы лишил М.Агаларова права на хранение и ношение оружия сроком на 1 год. Суд признал его виновным в административном правонарушении по ч. 4 ст. 20.8 КоАП РФ (нарушение правил хранения и ношения оружия).




