
Правительство столицы в ближайшее время намерено разделить посты председателя Москомархитектуры и главного архитектора столицы, заявил заместитель мэра Марат Хуснуллин на пресс-конференции в пятницу.

Прежний руководитель Москомархитектуры Александр Кузьмин одновременно являлся главным архитектором столицы. "В идеальном варианте их (должности - ИФ), конечно, нужно держать совместно. Но в условиях крупного мегаполиса, думаю, что эти функции должны быть разделены. В ближайшее время примем решение и рассмотрим несколько кандидатур (на пост главного архитектора Москвы - ИФ). В течение недели мы проанализируем ситуацию и примем решение", - заявил Хуснуллин.

По его словам, у главного архитектора, как председателя Москомархитектуры, возникал конфликт интересов. Он отметил, что Москомархитектура больше занимается технической работой - выдача ГПЗУ, разработка проектов планировок, актуализация генплана.


