
Уголовное дело возбуждено по факту убийства предпринимателя и его дочери в подмосковной Балашихе, сообщила официальный представитель областного управления СКР Ирина Гуменная.

Предварительно установлено, что сегодня в 20:30 на улице Заречной неизвестный преступник выстрелил в 59-летнего предпринимателя, когда тот вышел из магазина, после чего зашел в магазин и выстрелил в дочь мужчины.

Гуменная отметила, что в настоящее время приняты меры к розыску и задержанию подозреваемого.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в лесном массиве в подмосковном городе Балашиха в четверг были обнаружены тела мужчины и несовершеннолетней девушки.



