
Осужденные участницы панк-группы Pussy Riot продолжают добиваться отмены приговора.
"Мы подали надзорные жалобы на решение кассационной коллегии Мосгорсуда, согласно которому приговор, вынесенный в отношении Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич, был признан законным", - сообщила "Интерфаксу" адвокат девушек Ирина Хрунова.
Она уточнила, что в жалобах указала на незаконность и необоснованность решения кассационной инстанции.
"Помимо этого, мы будем бороться с незаконными решениями в отношении моих подзащитных в Европейском суде по правам человека, куда также направлены жалобы на несправедливый приговор", - добавила адвокат.



