
Аплодисментами встретили президента России Владимира Путина на Селигере, куда он прибыл на борту самолета-амфибии Бе-200.
Привыкшие к неожиданным способам появления важных гостей, "местные жители" слета молодежи все же были обескуражены столь эффектным появлением главы государства.
Самолет президента, приземлившись на водную гладь, открыл боковую рамку, к которой подошли несколько скоростных катеров со спасателями. В одну из этих лодок и пересел президент России, после чего через минуту оказался на пристани. В лодке его сопровождал глава МЧС РФ Владимир Пучков. 
Выйдя на берег, глава государства сразу же направился в шатер, где его ждали около тысячи постояльцев лагеря. Также главу государства встречали полномочный представитель президента в Центральном федеральном округе Александр Беглов, губернатор Тверской области Андрей Шевелев и другие чиновники.



