
В Москве расследуют исчезновение десять дней назад десятилетней девочки, в похищении ребенка подозревается её отец, он объявлен в федеральный розыск.

"Возбуждено уголовное дело по факту безвестного исчезновения 10-летней девочки, о похищении которой ранее заявила ее мать, по признакам преступления, предусмотренного п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство малолетнего лица, сопряженное с похищением")", - говорится в сообщении, опубликованном во вторник на сайте Следственного комитета РФ.

По данным ведомства, девочка, шедшая 19 января в сопровождении мамы в школу, была похищена неизвестными лицами у одного из домов по Мячковскому бульвару.

"С учетом длительного отсутствия сведений о месте нахождения потерпевшей, у следствия имеется достаточно основания полагать, что в отношении потерпевшей совершено преступление. Кроме того, при таких обстоятельствах, установление произошедшего возможно лишь при возбуждении уголовного дела и проведении комплекса следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий", - уточняется в сообщении пресс-службы ведомства.

По данным следствия, к похищению девочки причастен ее родной отец - 39-летний житель Москвы.


