
Роскосмос объявил открытый конкурс на создание космического пилотируемого транспортного комплекса нового поколения. Согласно документам, опубликованным на сайте госзакупок, до 2016 г. на эти цели планируется выделить 9 млрд 536 млн 300 тыс. рублей.

Заявки на участие в конкурсе принимаются с 23 октября по 22 ноября 2013 года. Объявить результаты конкурса планируется 22 ноября.

Ранее сообщалось, что ракетно-космическая корпорация (РКК) "Энергия" разработала технический проект пилотируемого транспортного комплекса нового поколения (ПТК НП), который прошел экспертизу. Президент - генеральный конструктор РКК "Энергия" Виталий Лопота сообщил, что проект в целом оценен положительно.

"В последней декаде июля 2013 года состоялось заседание научно-технического совета Федерального космического агентства, на котором технический проект корабля был одобрен. В соответствии с решением совета планируется заключение государственного контракта с РКК "Энергия" на следующую стадию разработки пилотируемого корабля - выпуск рабочей документации", — уточнил он.

По оценке Лопоты, высказанные замечания к проекту ПТК НП "устранимы и не препятствуют продолжению работ по созданию корабля". "РКК "Энергия" разработала и представила заказчику план-график реализации мероприятий, предусматривающий устранение замечаний в самое ближайшее время", — сказал он.

"Основной задачей ПТК НП является выполнение полетов к Луне. Также он сможет выполнять транспортно-техническое обслуживание орбитальных станций на околоземной орбите и совершать автономные полеты с целью проведения космических экспериментов и исследований", — отметил глава РКК.

Он привел следующие характеристики ПТК НП при полетах к Луне: стартовая масса — до 20 тонн, численность экипажа — четыре человека, продолжительность автономного пилотируемого полета — до 10 суток, в составе окололунной орбитальной станции — до 180 суток.

"Кратность использования возвращаемого аппарата корабля при кратковременных полетах к Луне — до 10 раз, при длительных полетах ПТК НП со стыковкой к окололунной орбитальной станции — не менее 3 раз", — сказал Лопота.

По его словам, при создании нового корабля применено много инновационных решений. В частности, его выведение на околоземную опорную орбиту обеспечивается с нового российского космодрома Восточный. Посадка совершается также на территории РФ (таким образом создание корабля обеспечивает России независимый доступ в космос в части программы пилотируемых полетов).

Обеспечивается многократность использования возвращаемого аппарата за счет вертикальной мягкой посадки на посадочные опоры, а также замены теплозащиты при межполетном обслуживании.

Задача обеспечения безопасности полета экипажа на всем участке выведения решается за счет использования двухступенчатого ракетного блока спасения в случае аварии ракеты-носителя.

В ПТК НП будут применены конструкционные и теплозащитные материалы с улучшенными характеристиками (сплавы с повышенной в 1,2 - 1,5 раза прочностью, теплозащитные материалы с меньшей в 3 раза удельной плотностью по сравнению с применяющимися на кораблях "Союз ТМА", углепластиковые материалы и трехслойные конструкции).

Обеспечение связи, навигации и пеленгации будет выполняться в режиме реального времени через спутниковый контур.


