
Новосибирский художник Артем Лоскутов уведомил мэрию Новосибирска о проведении очередной Монстрации 1 мая в Новосибирске.

"Мы заявили тот же маршрут, что и в прошлом году - от площади Калинина до Первомайского сквера, время сбора участников - 13:00, однако оно, как заявили в мэрии, может сдвинуться, если Красный проспект будет занят", - сообщил Лоскутов агентству "Интерфакс-Сибирь".

Что касается числа участников, указанного в уведомлении, - 6666 человек, отметил он, оно, прежде всего, отражает рост числа "монстрантов" по сравнению с прошлым годом, когда Монстрация собрала, по оценке мэрии Новосибирска и полиции, 3,5 тыс. участников.




