
Два неработающих жителя Подмосковья и неизвестный похитили платежный терминал из магазина "Продукты" на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД России. 

"Представившись сотрудниками фирмы по замене терминалов, они вошли в помещение магазина "Продукты" по адресу: улица Адмирала Макарова, дом 45, и похитили платежный терминал", - сказал сотрудник пресс-службы. Он рассказал, что полицейские обнаружили платежный терминал на северо-востоке столицы в гараже, который принадлежит жителю Москвы. Также возле гаражного бокса по подозрению в совершении данного преступления были задержаны два неработающих жителя Подмосковья.

В пресс-службе отметили, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ст.158 УК РФ (кража).




