
Новая резолюция СБ ООН по Сирии не является в настоящее время приоритетом в работе по урегулированию сирийского конфликта, считают в Москве.

"Новая резолюция СБ сейчас не является приоритетом, а является приоритетом налаживания работы спецпредставителя ООН по Сирии в России, налаживания диалога между сторонами на основании женевских договоренностей, которая остается на столе переговоров в том виде, в котором согласована 30 июня", - сказал журналистам постоянный представитель при ООН Виталий Чуркин.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", может ли Россия гипотетически пропустить резолюцию СБ ООН по Сирии по главе седьмой Устава ООН, Чуркин сказал: "Нет".

Главой VII Устава ООН предусматриваются меры санкционного воздействия.


