
На центральную площадь Тулы на несанкционированный митинг против итогов думских выборов в субботу вышли около 300 человек, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службе областного УМВД Андрей Ярцев.

По словам собеседника агентства, в настоящее время за нарушение общественного порядка в Центральный РОВД Тулы доставлены 12 человек из числа участников несанкционированной акции.

"Сейчас с задержанных берутся объяснительные, составляются протоколы. После чего материалы будут направлены в мировой суд", - сказал представитель УМВД.




