
Сирийские ВМС в выходные провели военно-морское учение с пусками ракет корабельного и наземного базирования по условному противнику, сообщило в воскресенье сирийское информационное агентство САНА.

По легенде учения, ракетными ударами "отражалась неожиданная атака, предпринятая условным противником с моря". "ВМС страны успешно провели учение, отразили гипотетическую атаку и поразили цели с высокой степень точности", - указывается в сообщении.

Министр обороны Сирии Дауд Раджа оценил учение как "исключительно успешные действия ВМС, которые продемонстрировали высокий уровень боевой подготовки и способность защитить берега страны от любой возможной агрессии".



