
В пресс-бюро столичного управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП) РФ опровергли факт применения силы к журналистам телеканала "РЕН ТВ" на севере Москвы.
	"Информация о применении силы к журналистам съемочной группы телеканала "РЕН ТВ" и порче телекамеры не соответствует действительности", - сказала сотрудник пресс-службы Ирина Лахоузова в среду "Интерфаксу".
	По ее словам, в среду утром судебные приставы-исполнители прибыли в дом 21 по Ленинградскому шоссе для принудительного исполнения решения Головинского суда Москвы о вселении в квартиру 208 гражданки, владеющей 1/2 доли жилплощади. 
	"Во время исполнительных действий на место прибыли журналисты "РЕН ТВ", которые без спроса вошли в квартиру и начали видеосъемку", - сказала И.Лохоузова.
	Она отметила, что в соответствии с законом "Об исполнительном производстве" "на территории исполнительных действий могут находиться лица, определенные судебным приставом".
	"В связи с этим съемочная группа была выведена из квартиры без каких-либо эксцессов", - сказала представитель УФССП. 



