
Московские власти намерены активно обновлять парк компьютеров в столичных школах, заявляет глава департамента образования столицы Исаак Калина.
    По его словам, в этом году Департамент информационных технологий мэрии в интересах школ проведет несколько тендеров. "Сейчас уже заключен контракт на поставку 300 компьютерных классов по 15 машин", - добавил Калина на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду.
    "Плюс закуплено 10 тысяч персональных ноутбуков для учителей и около тысячи моноблоков", - сообщил министр городского правительства. "Могу твердо сказать, что порядка 20 тысяч учителей точно получат персональные ноутбуки, которые резко, на мой взгляд, обновят технологии образовательного процесса", - подчеркнул он.


