
Возбуждено уголовное дело по факту похищения двух девочек в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного комитета России. 

Сотрудник пресс-службы сообщил, что 12 февраля в правоохранительные органы поступило сообщение о том, что в районе улицы Сходненской в Москве двое неизвестных мужчин посадили в автомашину "Вольво" двух девочек 7 и 10 лет, направлявшихся в школу, и скрылись. 

По данному факту следственными органами возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.126 УК РФ (похищение двух заведомо несовершеннолетних).




