
Обстановка на трассах в Новосибирской области стабилизировалась, заторов на трассе К-19Р (Новосибирск - Ленинск-Кузнецкий) нет, сообщает МЧС России. "Движение осуществляется без ограничений, за исключением запрета на движение междугороднего пассажирского транспорта", - говорится в сообщениию Железнодорожные вокзалы и аэропорты работают в штатном режиме.

Заторы на трассе К-19Р (Новосибирск - Ленинск-Кузнецкий) начались в субботу, помимо плохих погодных условий (сильный ветер и обильный снегопад), на движение повлияло ДТП с участием грузового автомобиля.




