
Правительство РФ обнародовало сведения о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера госслужащих аппарата кабинета министров за 2011 год.
	В соответствии с информацией, размещенной на сайте кабинета, в прошлом году самый большой доход (в размере более 47 млн руб.) получил первый зампред Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ Юрий Борисов, а самый маленький (в размере 514 тыс. руб.) - руководитель секретариата одного из вице-премьеров Дмитрий Ступаков.
	Самым внушительным списком объектов недвижимого имущества, согласно сведениям о доходах, обладает полпред правительства в Конституционном, Верховном и Высшем Арбитражном судах Михаил Барщевский. Вместе с супругой они владеют более чем десятком земельных участков площадью от нескольких десятков до нескольких тысяч квадратных метров, пятью жилыми домами и четырьмя квартирами. У супругов Барщевских и самый большой автомобильный парк, состоящий из двух "Мерседесов", "Лексуса", "Форда", "Хаммера", ВАЗа и "Дэу Нексия".
 


