
Госдума в среду поддержала жесткие поправки к проекту "антимагнитского закона", который рассмотрела во втором чтении.

Депутаты проголосовали за введение запрета на усыновление российских детей гражданами США, а также на деятельность на территории РФ органов и организаций по подбору и передаче детей на усыновление американским гражданам.

Одновременно решено "прекратить от имени РФ действие Соглашения между РФ и США о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей, подписанного в городе Вашингтоне 13 июля 2011 года".

Поддержана и поправка о приостановке деятельности "политических" НКО, которые безвозмездно получают денежные средства и имущество от граждан США или реализуют на российской территории "проекты, программы либо осуществляют иную деятельность, которые представляют угрозу интересам РФ". Предусмотрено, что арест на имущества такой НКО накладывается по решению суда.

Депутаты проголосовали также за поправку, запрещающую гражданину РФ, который имеет гражданство США, быть членом или руководителем некоммерческой организации, участвующей в политической деятельности, и ее структур. Этот запрет касается и подразделений международных и иностранных НКО; его нарушение влечет арест денежных средств и имущества через принятие судебного решения.


