
ОАО "АвтоВАЗ" рассматривает возможность создания на базе Lada Granta автомобиля, работающего как на бензине, так и на газе, сообщил вице-президент "АвтоВАЗа" по техническому развитию Евгений Шмелев во время демонстрации аналогичного автомобиля на базе Lada Priora вице-премьеру РФ Сергею Иванову в Тольятти во вторник.
	По его словам, в настоящее время ожидаемый спрос на такой автомобиль на базе Priora маленький. "Приору" мы будем менять на новую платформу через 3 года. За этот срок мы не успеем окупить двухтопливный автомобиль, если запустим его производство на базе "Приоры", - пояснил он.



