
Правительство Ирака будет заново обсуждать условия крупной сделки по закупке вооружений у России, сообщил в понедельник пресс-секретарь иракского правительства Али ад-Даббах. "Правительство Ирака пока не подписало сделку по покупке оружия у России, но процесс по покупке российских вооружений продолжается, поскольку Ирак заинтересован в этом", - заявил пресс-секретарь. По его словам, Совет национальной безопасности Ирака в воскресенье принял решение полностью пересмотреть условия сделки с Москвой. Для этих целей был сформирован новый комитет. "Условия сделки будут пересмотрены, чтобы положить конец подозрениям о коррупционной составляющей", - добавил А.ад-Даббах.
В пятницу появились сообщения о том, что власти Ирака аннулировали сделку с Россией на покупку оружия стоимостью $4,2 млрд. "Сделка была аннулирована. Когда (премьер-министр Ирана Нури - ИФ) аль-Малики вернулся из России, у него были некоторые подозрения в коррупции, поэтому он решил пересмотреть всю сделку. По этому делу идет расследование", - заявил представитель иракского правительства Али Мусави. При этом он подчеркнул, что власти Ирака будут обсуждать с Москвой новые контракты на поставки оружия. "Мы по-прежнему нуждаемся в оружии, так что мы вернемся к обсуждению новых контрактов. Это была мера предосторожности, принятая из-за подозрений в коррупции", - сказал Мусави.
Тем не менее глава оборонного ведомства Ирака Саадун ад-Дулайми опроверг информацию об аннулировании контракта на поставку российского оружия. Он также опроверг заявления представителя Мусави о том, что в сделке была найдена коррупционная составляющая. Министр отметил, что правительство просто опоздало с предоставлением информации о сделке в антикоррупционный комитет страны.
Контракт предусматривал продажу иракской стороне 30 ударных вертолетов Ми-28Н и 42 зенитных ракетно-пушечных комплексов "Панцирь-С1". В случае успешного завершения объявленной сделки Россия могла бы стать вторым крупнейшим поставщиком оружия в Ирак после США.
В "Рособоронэкспорте" отказались прокомментировать сообщения о том, что власти Ирака аннулировали многомиллиардный контракт с Россией на поставки вооружений. "Мы не комментируем эту ситуацию", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь "Рособоронэкспорта" Вячеслав Давиденко.
Месяц назад, 10 октября, премьер-министр Ирака Нури аль-Малики заявил о возможности подписания новых контрактов с Россией в сфере ВТС в ходе визита в Москву. "Подписание может состояться и в течение нашей поездки. А может, новая делегация приедет, и тогда уже будут подписаны контракты", - заявил Н.аль-Малики тогда в интервью "Интерфаксу", отметив, что общая сумма закупок может превысить $4 млрд.
Комментируя появившуюся ранее информацию о том, что Ирак закупил у России вооружение на сумму более $4 млрд, Н.аль-Малики отметил: "Эта сумма сильно преувеличена". "Конечно, для общего объема закупок, который возможно продлится несколько лет, возможно, что сумма будет и больше, чем $4 млрд. Но если говорить о первоначальном взносе, то эта сумма сильно завышена", - сказал премьер.
По его словам, Ирак хотел закупить у России только оборонительное оружие и вооружение для борьбы с террористами. "Мы хотим закупить только оружие для самозащиты - зенитные установки, и возможно, вертолеты антитеррористического назначения", - пояснил премьер. "Конечно, у Ирака всегда было оружие из Советского союза, из России. Ирак имеет высококвалифицированных специалистов для работы с этими видами вооружения. Поэтому мы заинтересованы, чтобы у нас было вооружение из России. Мы можем его использовать для самозащиты, если потребуется", - подчеркнул тогда премьер-министр Ирака.




