
Полицейские выясняют обстоятельства аварии на трассе "Тольятти - Димитровград" в Самарской области, где погибли три человека, в том числе ребенок, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы регионального ГУ МВД Сергей Гольдштейн.

По данным полиции, в 21:30 на трассе "Тольятти - Димитровград" на перекрестке села Новая Бинорадка водитель "Приоры" не предоставил преимущество идущей по главной дороге фуре. В результате погибли три человека", - рассказал Гольдштейн.

Он уточнил, что водитель "Приоры" 1982 г.р. и его пассажирка 1978 г.р. погибли на месте. Пятилетнего мальчика, у которого после аварии еще прощупывался пульс, реанимировать не удалось.

Водитель фуры не пострадал.


