
Россельхознадзор намерен принять защитные меры в связи с поставкой из Австрии сосисок с кониной.
"В четверг будут проведены телефонные переговоры с заместителем генерального директора директората по здравоохранению и защите прав потребителей Еврокомиссии Ладиславом Мико", - сообщил "Интерфаксу" представитель Россельхознадзора Алексей Алексеенко. Поводом для них стал случай поставки в Россию фальсифицированных сосисок.
По результатам этого разговора будет принято решение о защитных мерах, сказал он, не конкретизируя возможные варианты решения.
Сосиски, в которых обнаружена ДНК конины, поставила в Россию компания Landhof из Австрии, следует из фотографий, распространенных Россельхознадзором.




