
Президент РФ Дмитрий Медведев рассчитывает, что внесистемная оппозиция, в отличие от ряда лидеров зарегистрированных партий, поддержит предложенную им реформу политической системы.

"Пришло время заняться этим (реформированием политической системы) более активно. Несколько дней назад я встречался с руководителями зарегистрированных политических партий, которые тоже обсудили со мной суть этой политической реформы. Могу сказать откровенно, далеко не всем партиям она нравится. Но, я думаю, как ни странно, от тех, кто сегодня здесь собрался, я услышу какие-то слова поддержки на эту тему ", - сказал Медведев на встрече с лидерами незарегистрированных политических партий.

Как пояснил глава государства, для внесистемной оппозиции либерализация политической жизни и, в частности, либерализация порядка создания политических партий "может быть, гораздо более важная проблема, чем для тех политических партий, которые уже давно находятся на политическом небосклоне".

"Здесь собрались люди разных политических взглядов и, наверное, это хорошо, просто потому, что мы должны понимать, в каком направлении должна развиваться наша политическая система", - отметил Медведев.


