
На реке Кама в Лаишевском районе Татарстана завершена операция по спасению большой группы рыбаков, оказавшихся  отрезанными открытой водой от берега. "Все 168 рыбаков вывезены на берег", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Татарстану.
 
По уточненным данным, отрыва льдины с рыбаками от берега, как сообщалось ранее, не произошло. "Как оказалось, следовавший в Чистополь к месту постоянной дислокации толкач-буксир "ОТА-916"  пробил судовой ход со стороны берега шириной 5-10 метров открытой воды, и рыбаки оказались отрезанными от берега", - уточняется в сообщении пресс-службы.



