
Опытно-конструкторские работы по разработке ракеты "Лайнер" завершены, она рекомендована к серийному производству. Ракетой будут оснащаться подлодки Северного флота, что позволит поддерживать уровень их боеготовности  до 2025-2030 гг., надеются военные.
Напомним, стратегическая морская ракета "Лайнер" разработана Государственным ракетным центром (ГРЦ) им. Макеева и изготовлена Красноярским машиностроительным заводом.
Ракеты могут оснащаться десятью боевыми блоками малого класса мощности со средствами противодействия ПРО либо восемью боевыми блоками такого же класса, но с дополнительным нарядом средств противодействия, либо четырьмя боевыми блоками среднего класса мощности со средствами противодействия ПРО. Кроме того, ракеты "Лайнер" могут оснащаться смешанной комплектацией боевых блоков разного класса мощности. 

О том, что опытно-конструкторские работы по разработке ракеты завершены, сообщил в пятницу руководитель Государственного ракетного центра им. Макеева Владимир Дегтярь. "Центральная межведомственная комиссия выполнила работу по сдаче конструкторской документации и сегодня подготовлен акт государственной комиссии, которая рекомендует ракетный комплекс с ракетой "Лайнер" в серийное производство", - приводятся слова Дегтяря в сообщении, опубликованном на сайте Государственного ракетного центра имени Макеева.

По его словам, опытно-конструкторские работы по программе "Лайнер" завершены. "Тема совершенно необходимая не только для нашего КБ, министерства обороны, но и страны в целом", - добавил Дегтярь.
Напомним, испытательные пуски ракеты были успешно проведены 20 мая и 29 сентября 2011 г., по их результатам ракета допущена для серийного производства и эксплуатации.
Ранее источник в Главном штабе ВМФ РФ сообщал, что ракетными комплексами "Лайнер", наряду с модернизированной ракетой "Синева", будут оснащаться стратегические подводные лодки Северного флота проекта 667БДРМ "Дельфин", что позволит Северо-Западной группировке АПЛ поддерживать высокий уровень боеготовности, как минимум, до 2025-2030 гг.
"Лайнер" имеет сходные летные характеристики с МБР морского базирования "Синева", значительную дальность полета и обладает более совершенными системами преодоления рубежей противоракетной обороны (ПРО).
Ракета Лайнер" по энергомассовому совершенству (отношение массы боевой нагрузки ракеты к ее стартовой массе, приведенное к одной дальности полета - ИФ-АВН) превосходит все современные твердотопливные стратегические ракеты Великобритании, Китая, России, США и Франции. А по боевому оснащению (четыре блока среднего класса мощности) - не уступает четырехблочному (в условиях СНВ-3) американскому "Трайденту-2", заявляет разработчик.


Благодаря  комплексам "Синева" и "Лайнер" обеспечена реальная возможность существования северо-западной группировки подводных лодок проекта 667БДРМ в течение 35-40 лет, то есть до 2025-2030 гг., заявляли ранее в ГРЦ имени Макеева. "При этом наличие многовариантного боевого оснащения позволит оперативно реагировать на изменение военно-политических обстоятельств", - заявляли разработчики.



