
Корабли Каспийской флотилии РФ в следующем году могут посетить порт Ирана с неофициальным визитом, сообщил в субботу командующий Каспийской флотилии контр-адмирал Сергей Алекминский. "В следующем году, по решению министерства иностранных дел, возможен визит кораблей Каспийской флотилии в иранский порт", - сказал С.Алекминский в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По его словам, пока особых отношений между российскими и иранскими кораблями нет. "Есть желание посмотреть, как развивается иранский флот", - добавил С.Алекминский.

Адмирал напомнил, что последний визит советских кораблей состоялся 40 лет назад.



