
ЦИК РФ напоминает, что 18 января истекает срок подачи документов для регистрации кандидатов на должность президента России.

"В этот день до 18 часов кандидаты или уполномоченные представители политических партий, выдвинувших кандидатов, могут сдать в Центризбирком все необходимые для регистрации документы, в число которых входят и подписные листы с подписями избирателей в поддержку выдвижения кандидата (более 2 млн подписей - ИФ)", - заявил во вторник "Интерфаксу" секретарь Центризбиркома Николай Конкин.

"Вопрос о регистрации того или иного кандидата будет рассмотрен на заседании ЦИК России не позднее чем через 10 дней после приема соответствующих документов", - добавил он.

Н.Конкин напомнил, что на данный момент процедуру регистрации кандидатами в президенты успешно прошли премьер Владимир Путин, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, глава ЛДПР Владимир Жириновский и председатель КПРФ Геннадий Зюганов, которые были выдвинуты парламентскими политическими партиями и в силу этого сбор подписей для регистрации им не требовался.

"В свою очередь процедуру выдвижения прошли Григорий Явлинский (партия "Яблоко"), Ринат Хамиев (бизнесмен, Оренбургская область), Светлана Пеунова (бизнесмен, Самара), Виктор Черепков (экс-мэр Владивостока), Дмитрий Мезенцев (губернатор Иркутской области) и Михаил Прохоров (бизнесмен). Именно они должны предоставить в установленный срок необходимое количество подписей для своей регистрации", - заключил Н.Конкин.


