
Президент Азербайджана Ильхам Алиев не принял решение о выдвижении своей кандидатуры на предстоящих в 2013 г. президентских выборах.
	"Это будет зависеть от воли народа", - сказал И.Алиев в интервью телеканалу "Аль-Джазира", текст которого опубликован в официальных СМИ Азербайджана.
	"Если народ будет продолжать поддерживать меня и проводимую мною работу, то я рассмотрю такой вариант (выдвижение кандидатуры на пост президента - ИФ). Но, опять же, это будет зависеть от того, как люди оценивают мою деятельность, на каком уровне находится оказываемая ими поддержка", - сказал он.



