
По меньшей мере 11 демонстрантов погибли от рук сирийских полицейских и военных во время очередных пятничных демонстраций, проходящих на этот раз под лозунгом "Лучше смерть, чем унижение", сообщает межарабский телеканал Al Arabiya.
	Согласно данным сирийских активистов, четыре человека погибли в пригородах сирийской столицы Дамаска, и еще семеро демонстрантов - от пуль сирийских военных в городе Дейр-аз-Зор.
	На своей интернет-странице на сайте Facebook демонстранты вывесили следующий лозунг: "Миллионы из нас готовы стать мучениками-шахидами в эту пятницу, ведь лучше смерть, чем унижение". При этом они отметили, что демонстрации будут проходить в "исключительно мирном" ключе.
	Демонстрации в Сирии проходят каждую пятницу после полуденной молитвы на протяжении нескольких месяцев, оппозиция требует ухода президента Башара Асада. 



