
Все обитатели Дома ребенка при Можайской женской колонии, где осенью скончались двое младенцев, будут эвакуированы в субботу в различные медучреждения Московской области в связи с необходимостью дезинфекции в этом учреждении, сообщил официальный представитель ФСИН РФ Александр Кромин.
 
"Сегодня бригадами "скорой помощи"  все оставшиеся в доме 27 воспитанников будут направлены в различные детские медучреждения Московской области. Это связано с выполнением требования Роспотребнадзора о проведении дезинфекционных мероприятий в детдоме", - сказал А.Кромин в субботу "Интерфаксу".
 
Он отметил, что такое решение   было принято соответственно органами здравоохранения Подмосковья с медицинским управлением ФСИН.
 
А.Кромин подчеркнул, что эвакуация детей не связана  с проблемами их здоровья. Он предположил, что дети смогут вернуться назад через несколько дней, после окончания санитарных мероприятий в доме ребенка.



