
В России удовлетворены тем, что суд в Таджикистане отпустил российского летчика Владимира Садовничего и его эстонского коллегу Алексея Руденко.
	"В России удовлетворены тем, что при пересмотре этого одиозного дела возобладал здравый смысл", - говорится в сообщении, размещенном в среду вечером на сайте российского внешнеполитического ведомства.
	На Смоленской площади подчеркнули, что "главный итог заседания - освобождение летчиков в зале суда".
	"Гражданин России Садовничий сегодня же прибыл в посольство Российской Федерации в Республике Таджикистан и 24 ноября вылетает в Москву. Российское посольство оказывает также эстонским коллегам содействие в организации отправки на родину Руденко", - отмечается в сообщении. 



