
По последним данным, не менее 25 человек погибли и более 50 получили ранения в результате взрыва на северо-западе Пакистана, сообщает в субботу местный телеканал "Дон". По информации телеканала, взрывное устройство сработало на рынке в центре города Ланди-Котал в провинции Хайбер-Пахтунхва на северо-западе страны.

Взрывная волна повредила баллон с газом в пекарне, располагавшейся неподалеку. В результате в пекарне произошел второй взрыв, после которого начался пожар. 

Ответственность за теракт на себя пока никто не взял, отмечает телеканал. 



