
Около 30% принимаемых органами исполнительной власти России решений и законодательных актов оказывают отрицательное влияние на инвестиционный климат в стране, заявил глава правительства РФ Дмитрий Медведев.

"Результаты не блестящие. Они во многих случаях просто неутешительные, потому что 30% тех решений, которые принимаются, тех нормативных актов, которые принимаются, оказывают отрицательное воздействие на инвестиционный климат", - сказал Медведев во вторник на заседании Госсовета.

По его словам, "нам всем нужно призадуматься над тем, какие документы издают те или иные органы власти, и оценивать, каким образом они влияют на экономическую среду".


