
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что в будущем в случае реализации российско-американского соглашения по вопросам усыновления требования документа должны выполнять обе стороны.

"Это хорошее соглашение, над ним довольно долго работали наше министерство иностранных дел и государственный департамент (США - ИФ). Но, к сожалению, стали известны абсолютно удивительные вещи: на уровне федерального правительства все хорошо, но на уровне штатов те правила в отношении контроля за усыновленными детьми, которые были предусмотрены этим соглашением, не действуют", - заявил Д.Медведев в интервью CNN.

Он отметил, что "законодатели из штатов, юридические власти штатов не хотели даже выполнять это соглашение".

"Как минимум нам необходимо провести переоценку того, что было сделано в юридическом плане. Это соглашение, даже если смотреть в будущее, если его реализовывать в будущем, должно исполняться не только на территории России, но и на территории конкретного штата в Соединенных Штатах Америки. Вот такой набор проблем", - подчеркнул премьер.




