
Партия ЛДПР намерена обратиться в суд о допущенных в ходе президентских выборов нарушениях, заявил член высшего совета партии Алексей Островский.

"Мы намерены обобщить полученную информацию о нарушениях и обратиться в судебные инстанции", - сказал Островский журналистам в Москве в воскресенье.

Он рассчитывает, что по результатам обработки 100% бюллетеней Владимир Жириновский наберет большее количество голосов избирателей.

Отвечая на вопрос журналистам о том, удовлетворяют ли партию результаты, которые огласили экзит-полы, А.Островский сказал: "Мы согласимся только с теми результатами, которые получим сами. Мы закрыли наблюдателями большинство избирательных участков".

Он отметил, что на президентских выборах было зафиксировано много нарушений, в том числе массовые вбросы бюллетеней и так называемые "карусели".

Также было использовано административное давление на избирателей.

Островский также сообщил, что В.Жириновскому не разрешили разместить билборды в Саратове и Владивостоке.


