
Президент РФ Дмитрий Медведев, подводя итоги работы правительства РФ, отметил работу кабинета министров, направленную на прирост ВВП, понижение инфляции и снижение уровня безработицы.
	"Мы в отличие от довольно значительной группы развитых стран выросли на приличные цифры - процент прироста ВВП может быть не фантастически, но существенно превышает те цифры, которые достигнут в этом году развитые государства Европы и США", - заявил Д.Медведев, выступая на итоговом заседании правительства РФ.
	Он пояснил, что этот уровень составляет порядка 4%. Другим важнейшим экономическим индикатором президент назвал инфляцию. "Я хотел бы всех вас поздравить, а, по сути, поздравить нашу страну и наших людей на этой встрече с тем, что мы впервые за российскую историю вышли на беспрецедентный уровень инфляции. Эта цифра около 6%, несколько более 6% - это та цифра, которая еще несколько лет назад нам казалась просто фантастической", - сказал президент.
	Президент отметил: "Я считаю, что с точки зрения этого макроэкономического показателя правительство сработало превосходно".
 


