
Несколько десятков египтян устроило погром в штаб-квартире кандидата в президенты Египта и бывшего соратника Хосни Мубарака Ахмада Шафика, сообщают в воскресенье местные СМИ. По имеющейся информации, демонстранты ворвались в штаб-квартиру кандидата в городе Аль-Файюм к югу от Каира, перевернули мебель и технику и подожгли здание.

Так они выразили недовольство прохождением А.Шафика во второй тур президентских выборов, где он будет бороться с кандидатом от исламистского движения "Братья-Мусульмане" Мухаммедом Мусри.




