
Помощник президента РФ Юрий Ушаков назвал неэтичными "утечки", произошедшие с японской стороны относительно сроков визита премьер-министра Японии Ёсихико Ноды в Россию. "Об этом не принято говорить, но раз уж такие утечки пошли, была достигнута ориентировочная договоренность на январь, она пока сохраняется", - сказал Ушаков журналистам.

Ранее некоторые СМИ со ссылкой на Ё.Ноду сообщили, что премьер-министр Японии отказался от декабрьского визита в Москву из-за якобы плохого самочувствия президента РФ Владимира Путина.

Ушаков подчеркнул, что занимался этим вопросом, и в ходе переговоров с японской стороной относительно визита обсуждалось сразу несколько возможных дат приезда главы японского правительства. "Я где-то с начала октября этим вопросом занимаюсь, но занимаюсь в рамках полностью герметично закрытого дипломатического процесса согласования дат. Какие там даты были - просто даже неэтично говорить. Вначале и октябрь, и ноябрь, и декабрь, и январь фигурировали, от одних отходили, к другим приходили, перешли даже на февраль", - сказал Ушаков.


