
ОАО "Авиакомпания "ЮТэйр" произведет предварительные оперативные выплаты в счет страхового возмещения в размере 100 тыс. рублей семье каждого пассажира разбившегося самолета, говорится в сообщении авиакомпании.

Кроме того, авиакомпания полностью возьмет на себя расходы, связанные с организацией и проведением похорон погибших в авиакатастрофе.

Для прибывших в Тюмень родственников авиакомпанией организован транспорт, проживание в гостинице и питание. Врачи и психологи оказывают необходимую помощь близким погибших и пострадавших.


