
Столичные власти планируют заменить храм Живоначальной Троицы в Чертаново храмовым комплексом на 500 прихожан с домом причта и хозблоком в рамках программы по обеспечению жителей города храмами шаговой доступности, сообщили в пресс-службе стройкомплекса Москвы.

Храмовый комплекс по программе строительства двухсот православных храмов в Москве планируется построить на ул. Днепропетровская, 16Б.

По его словам, в настоящее время на этой площадке располагается небольшой действующий храм Живоначальной Троицы.

Собеседник агентства отметил, что все здания храмового комплекса будут приспособлены для удобства людей с ограниченными физическими возможностями.


