
Мэрия Москвы предложила оппозиционерам изменить маршрут марша 13 января, или "Марша против подлецов", как называют его организаторы. Об этом "Интерфаксу" сообщил в понедельник координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Мэрия предлагает изменить маршрут марша 13 января. От Пушкинской по бульварам до проспекта Сахарова или по Фрунзенской набережной в Лужники", - сказал оппозиционер.

Он отметил, что в первых числах нового года оргкомитет акции, куда входят гражданские активисты, члены Координационного совета оппозиции и политические деятели, проведет рабочую встречу, чтобы обсудить предложение чиновников. "Уже высказывалось мнение, что надо искать компромиссное решение при условии проведения марша в центре Москвы. Поэтому, возможно, маршрут от Пушкинской до Сахарова нас устроит. Фрунзенская набережная не является приемлемым вариантом", - сказал Удальцов.

Уведомление о проведении 13 января шествия от Белорусского вокзала до Охотного ряда в знак протеста против "антимагнитского закона", который протестующие называют "законом подлецов". Удальцов сообщал, что оппозиционеры намерены пройти от площади Белорусского вокзала до здания Госдумы на Охотном ряду и потребовать роспуска нижней палаты парламента, так как, по их мнению, люди, "принимающие такие бесчеловечные законы, не имеют морального права быть депутатами". По его словам Удальцова, акция планировалась без митинга.

Ранее руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров заявил, что горадминистрация намерена непредвзято рассмотреть заявку оппозиционеров на проведение 13 января марша против запрета на международное усыновление приемными родителями из США. "Мы готовы внимательно и непредвзято рассмотреть любые заявки на проведение массовых акций независимо от того, кто является инициатором", - подчеркнул Майоров. "Когда мы получим заявку, мы изучим ее формат и примем решение в установленные законом сроки", - сказал представитель мэрии.

Напомним, что ни одну из последних акций оппозиции в столице не удалось согласовать с первого раза — большинство решений нередко принималось за несколько дней до даты проведения. Последнюю акцию — состоявшийся 15 декабря "Марш свободы" — не удалось согласовать вообще. Организаторы шествия настаивали на том, чтобы довести шествие до Лубянки, в мэрии заявляли, что это невозможно, потому что перекрывать движение на одной из центральных площадей Москвы — слишком сложная задача.

В результате оппозиция решила, что проведет шествие, несмотря на отсутствие разрешения городских властей, которые в свою очередь предупредили организаторов акции о том, что им придется отвечать за нежелательные последствия марша.

Несмотря на обмен резкими заявлениями, "Марш свободы" 15 декабря прошел мирно. Фактически, акция превратилась в митинг — тысячи людей пришли возложить цветы к Соловецкому камню на Лубянке. Полиция оцепила памятник, но не мешала проходу к нему, дежурно предупреждая собравшихся о том, что акция не согласована. В итоге были задержаны около 40 человек, в том числе Алексей Навальный, Сергей Удальцов, Илья Яшин и Ксения Собчак.


