
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин не располагает информацией о серьезных нарушениях на субботнем митинге оппозиции на столичном проспекте Сахарова. "Я очень доволен. В свое время я сказал - раз уж наши митинги разрешаются Конституцией, что правильно в демократическом государстве, то они должны превратиться в хорошем смысле слова в рутину", - сказал В.Лукин "Интерфаксу" в субботу. 

"Власти должны научиться с ними работать, полиция - правильно охранять безопасность, а митингующие - вести себя цивилизованно. Все это было сохранено", - сказал омбудсмен о субботнем митинге на проспекте Сахарова. 




