
Девятый арбитражный апелляционный суд поддержал решение Арбитражного суда Москвы, оставив в силе решение и предписание Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по делу о признании ОАО "Мосэнерго" нарушившим антимонопольное законодательство в части манипулирования ценами на оптовом рынке электрической энергии и мощности (ОРЭМ), говорится в сообщении ФАС.
Ранее ФАС установила, что в 2009 году "Мосэнерго" манипулировало ценами на ОРЭМ, необоснованно завышая ценовые заявки на ее продажу, что привело к значительному росту цен на электроэнергию для потребителей. Компании было выдано предписание о перечислении в федеральный бюджет дохода в размере более чем 2,5 млн рублей.
Компания в свою очередь, не согласилась с решением и предписанием ФАС и обратилась в суд, который поддержал позицию антимонопольной службы.







