
Басманный суд Москвы арестовал имущество Олега и Алексея Навальных, обвиняемых по делу о махинациях с деньгами компании "Ив Роше Восток".

"Имущество Алексея и Олега Навальных арестовано в качестве обеспечительной меры", - сказала пресс-секретарь суда Наталья Романова.

Она уточнила, что у Олега Навального арестованы акции, счета, а также доля в ООО "Кобяковская фабрика по лозоплетению". Однако пресс-секретарь суда назвать, какое имущество арестовано у Алексея Навального, не смогла. 

Ранее оппозиционер в Twitter сообщил, что арест наложен только на имущество его брата Олега.




