
Президент России Дмитрий Медведев утвердил "Основы государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года", сообщили в понедельник в пресс-службе Кремля. Как отмечается в документе, "разработка настоящих Основ обусловлена необходимостью обеспечения экологической безопасности при модернизации экономики и в процессе инновационного развития".

Среди принципов, в соответствии с которыми осуществляется реализация этой программы, в частности названы: "соблюдение права каждого человека на получение достоверной информации о состоянии окружающей среды" и "участие граждан в принятии решений, касающихся их прав на благоприятную окружающую среду".

Также в числе таких принципов записаны: "презумпция экологической опасности планируемой экономической и иной деятельности", "приоритетность сохранения естественных экологических систем, природных ландшафтов и природных комплексов", "полное возмещение вреда, причиненного окружающей среде".

Кроме того, среди принципов обозначены: "обязательность оценки намечаемого воздействия на окружающую среду при принятии решений об осуществлении экономической и иной деятельности", "запрещение осуществления экономической и иной деятельности, последствия воздействия которой непредсказуемы для окружающей среды, а также реализации проектов, которые могут привести к деградации естественных экологических систем, изменению и (или) уничтожению генетического фонда растений, животных и других организмов, истощению природных ресурсов и иным негативным изменениям окружающей среды".

Программой предусмотрено "участие граждан, общественных и иных некоммерческих объединений в решении задач в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности, учет их мнения при принятии решений о планировании и осуществлении экономической и иной деятельности, которая может оказать негативное воздействие на окружающую среду".

Всего в документе перечислены 16 принципов, которые должны стать основой для претворения в жизнь государственной экологической политики.



