
Президент РФ Владимир Путин считает необходимым минимизировать бюрократические процедуры в ходе восстановления документов жителей Краснодарского края, пострадавших от наводнения, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

В субботу в ходе телефонной конференции о восстановительных работах в крае президент выслушал подробные доклады главы МЧС Владимира Пучкова, вице-премьера Ольги Голодец, министра внутренних дел Владимира Колокольцева и главы региона Александра Ткачева. "Президент обратил особое внимание на необходимость минимизировать бюрократические процедуры, а также, соответственно, потерю времени гражданами в ходе восстановления документов, утраченных во время наводнения, а также получения ранее объявленных компенсационных выплат", - сообщил Д.Песков журналистам в субботу.

По его словам, президент и дальше намерен держать ход восстановительных работ под своим контролем.



