
Сотрудники ОМОНа начали выстраивать металлические заграждения на Манежной площади в районе пересечения Моховой и Тверской улицы.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", около 16:30 на Манежной площади, где до этого наблюдалось незначительное количество сотрудников полиции, появился отряд ОМОНа, сотрудники которого начали перегораживать металлическими барьерами проход и проезд на Манежную площадь около гостиницы Москва, вблизи пересечения Моховой и Тверской улицы.

Обстановка на самой площади спокойная, гуляют туристы и москвичи. На протяжении трех часов на площади стоял мужчина в одиночном пикете, который затем ушел.

На площади работает строительная техника, которая грузит в самосвалы поддоны с брусчаткой. Для ее вывоза используются также и автомобильные эвакуаторы. Помимо этого на площади находится несколько десятков представителей СМИ.


