
Газета "Известия" готова судиться с "Аэрофлотом", который обвинил издание в публикации недостоверной информации по поводу того, что пилоты авиакомпании засыпают во время полетов.

"Мы готовы судиться с "Аэрофлотом", потому что стопроцентно отвечаем за то, что пишем", - сказал в среду "Интерфаксу" редактор отдела "Наука и технологии" газеты "Известия" Иван Чеберко.

При этом он подчеркнул, что "газета ссылается не на какие-то непонятные источники, а на конкретного человека - пилота "Аэрофлота" и президента профсоюза Игоря Дельдюжова".

"Так что, можно сказать, с нетерпением ждем иска", - заключил Чеберко.


