
Следствие считает, что координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов своими показаниями подтвердил свою причастность к попытке организовать массовые беспорядки. "Вина С.Удальцова подтверждается показаниями свидетелей, показаниями самого С.Удальцова, видео и аудио материалами", - заявил следователь в ходе рассмотрения в субботу Басманным судом Москвы ходатайства о переводе С.Удальцова под домашний арест.

Он отметил, что находясь на свободе, С.Удальцов может продолжить реализовывать свой умысел, который не был, по словам следователя, доведен до конца по независящим от фигуранта причинам.

Следователь попросил ограничить контакты С.Удальцова кругом близких родственников, адвокатов и следователей и запретить ему без разрешения правоохранительных органов покидать жилище, пользоваться телефоном и интернетом, отправлять письма.

Прокуратура поддержала ходатайство следствия.



