
Новый именной поезд столичного метро, посвященный 175-летию железных дорог в России, перевезет в среду первых пассажиров.

"Уникальный состав подготовлен специально к профессиональному празднику - Дню железнодорожника. В день пуска (1 августа - ИФ) он проследует от станции "Выставочная" до станции "Международная", а затем отправится на Кольцевую линию, где будет курсировать в дальнейшем", - сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе ГУП "Московский метрополитен".

Как сообщил сотрудник пресс-службы, во внешнем оформлении нового состава использованы фирменные цвета поездов "РЖД", а изнутри по стенам вагонов развешаны плакаты с фотографиями и историческими зарисовками на тему становления и развития железнодорожного транспорта в России.

"Новый именной поезд станет вторым по счету в московском метро, который посвящен железнодорожной тематике: в 2006 году на Сокольнической линии был пущен состав "Красная стрела" в честь юбилея одноименного пассажирского поезда", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в торжественном пуске нового состава на станции "Выставочная" в среду примут участие представители руководства ОАО "РЖД" и Московского метрополитена, причем гости и участники этого мероприятия также смогут осмотреть выставку фотографий, посвященных празднику железнодорожников.


