
Информация о разногласиях администрации президента с правительством РФ по вопросу концепции "Российской общественной инициативы", распространенная некоторыми СМИ, не соответствует действительности, сообщил информированный источник в правительстве.

"Концепция "Российской общественной инициативы" была согласована с администрацией президента и профильным помощником президента" - сказал источник "Интерфаксу" во вторник.

"Подобные сообщения в СМИ вызывают недоумение. Никаких вопросов, связанных с выполнением поручения по созданию технических и организационных условий для реализации "Российской общественной инициативы", не возникало ни на стадии утверждения концепции, ни в момент представления доклада президенту" - отметил источник.

По словам собеседника агентства, концепция предусматривает гибкую модель работы с предложениями граждан, которые могут быть реализованы посредством принятия нормативных правовых актов, законов и других дополнительных процедур. 

Предложения граждан будут размещаться на специализированном сайте в Интернете. Те из них, которые наберут в течение года не менее 100 тысяч голосов "за", будут направлены в рабочую группу при правительственной комиссии по координации деятельности Открытого правительства.

Источник подчеркнул, что принцип формирования рабочей группы максимально открытый: "Никаких ограничений, о которых говорится в материалах СМИ, нет. В рабочую группу могут входить и общественники, и депутаты, и сотрудники администрации президента, и представители бизнес-сообщества, и профильные эксперты".

После принятия решения о поддержке предложения гражданина руководитель рабочей группы докладывает решение на правительственной комиссии, которая в свою очередь направляет соответствующее решение в федеральные органы исполнительной власти для дальнейшей реализации.



