
Острый менингит подтвердился у двадцати детей, попавших в больницу в Ростове-на-Дону, сообщается в воскресенье на официальном сайте регионального Минздрава. "У 20 детей выявлена клиника острого менингита, подтвержденного лабораторно. По состоянию на 9:00 102 ребенка получают лечение. Из них на домашнем амбулаторном лечении находятся 57 детей, и 45 детей - в детском инфекционном отделении №6 городской больницы №1 им. Н.А. Семашко г.Ростова-на-Дону (43 ребенка, посещавшие детский садик № 83 "Теремок" и двое детей, посещавших детский садик №186)", - говорится в сообщении ведомства.

По данным Минздрава, накануне четыре ребенка были выписаны из стационара и взяты под домашнее наблюдение, двое малышей были переведены из реанимации в инфекционное отделение. "В настоящее время в реанимационном отделении находятся шесть детей. Состояние детей стабильное", - уточняется в сообщении.

В ведомстве подчеркнули, что все дети, находящиеся как на стационарном, так и на амбулаторном лечении были осмотрены специалистами Санкт-Петербургского института детских инфекционных болезней.

В свою очередь городской оперативный штаб, созданный в связи со сложившейся ситуацией, сообщил в воскресенье, что лечение воспитанников детсада идет стабильно. "В воскресенье члены штаба посетили детские сады № 83 и 186, а также инфекционное отделение горбольницы. В свою очередь медики продолжают поквартирный обход детей, которые контактировали с заболевшими", - говорится в сообщении.

Помимо этого, в местах массового скопления людей в Ростове-на-Дону специалисты продолжают противоэпидемические мероприятия. 

Между тем, стало известно, что глава Роспотребнадзора РФ Геннадий Онищенко в воскресенье прибыл в Ростов-на-Дону. "Онищенко в ходе своего визита должен был посетить детский садик "Теремок", где зафиксировано массовое заболевание детей, а также инфекционное отделение городской больницы, где находятся заболевшие воспитанники детского сада. Также он провел совещание со всеми ответственными ведомствами в связи со сложившейся ситуацией", - сообщил "Интерфаксу-Юг" источник в администрации города Ростова-на-Дону.

Как известно, в детском саду №83 "Теремок" в Ростове-на-Дону было зафиксировано массовое заболевание детей. Один ребенок, посещавший ясельную группу детского сада, был доставлен в больницу с диагнозом "острый гнойный менингоэнцефалит" 2 июня. А 4 июня он скончался.

В отношении заведующей детсадом было возбуждено дело по ч.2 ст.293 УК РФ (халатность). Также возбуждено дело по факту смерти ребенка по статье о причинении смерти по неосторожности.

Министр здравоохранения Ростовской области Татьяна Быковская 7 июня сообщила журналистам о том, что причиной заболевания детей стал энтеровирус. 



