
Адвокат Дагир Хасавов заявил, что его слова о необходимости введения в России шариатских судов были неверно истолкованы, и не исключил обращения в суд.

"Мои слова касались, скорее, гражданско-правовых отношений, и в большей степени семейно-правовых вопросов. Мои слова были искажены и поданы не в том контексте", - сказал Хасавов "Интерфаксу" в среду.

"Я сейчас работаю над исковым заявлением. Я буду подавать иск о защите чести, достоинства и деловой репутации", - сказал Хасавов.

"Когда я говорил о шариатском суде, я имел в виду не уголовные дела, а небольшие внутрисемейные дела, по наследственному праву, чтобы разгрузить общие суды, чтобы два мусульманина могли решить вопрос в рамках закона. Мои слова исказили и представили, как будто я пытаюсь обострить ситуацию. Речь шла о третейских судах", - заявил Хасавов.


