
Полицейские взяли объяснение с директора Русской службы "Радио Свобода" Маши Гессен, заподозренной в незаконной фотосъемке колонии в Мордовии, где отбывает наказание одна из участниц скандальной панк-группы Pussy Riot, подтвердили в МВД России.

Сотрудник пресс-центра сообщил, что автомобиль Гессен был остановлен из-за сообщения, поступившего в полицию, о двух иномарках, из салона которых ведется незаконная фотосъемка объектов ФСИН. "Марии Гессен, журналисту "Радио Свобода", было предложено проехать в отдел МВД по Зубово-Полянскому муниципальному району для дачи объяснений, она согласилась", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре полицейского ведомства. 

По словам представителя МВД, журналистка пояснила полицейским, что незаконных действий не замышляла, видеосъемку не вела.



