
Первый замсекретаря президиума Генсовета "Единой России" Сергей Железняк сообщил, что получил ответ руководства Генпрокуратуры на свой запрос по поводу наличия признаков экстремизма в размещенном на сайте "Эхо Москвы" открытом письме Бориса Березовского в начале этого года.
	"Генеральная прокуратура, руководствуясь заключением лингвистического исследования Российского института культурологи, подтвердила наличие признаков экстремизма в письме Березовского. В ответе Генпрокуратуры, подписанном замгенпрокурора Виктором Гринем, говорится, что материалы направлены в Следственный комитет для проведения доследственной проверки", - цитирует Железняка в пятницу пресс-служба фракции "Единая Россия". 
	Парламентарий напомнил, что он обратился с соответствующим запросом в Генпрокуратуру и СК РФ 2 февраля с просьбой дать правовую оценку письму Березовского, содержащему, как полагает представитель руководства партии, "открытые призывы к срыву федеральных выборов и насильственному свержению государственной власти".


