
Вице-губернатор Ленинградской области Рашид Исмагилов освобожден от занимаемой должности по требованию областной прокуратуры.

Как сообщили в Генеральной прокуратуре России в четверг, вице-губернатор уволен по представлению прокурора в связи с "выявленными нарушениями закона о госслужбе и противодействии коррупции".

"Установлено, что в нарушение действующего законодательства Р.Исмагилов, занимая государственную должность, одновременно являлся президентом и председателем правления Ленинградской областной торгово-промышленной палаты и участвовал в управлении хозяйствующим субъектом, который занимается предпринимательской деятельностью", - говорится в сообщении, размещенном на сайте надзорного ведомства.

Кроме того, подчеркнули в Генпрокуратуре, вице-губернатор предоставил в кадровую службу правительства Ленинградской области неполные сведения о полученных доходах за 2010 год в отношении себя и своей супруги.


