
Экс-президент СССР Михаил Горбачев по-прежнему считает, что премьер-министру Владимиру Путину не нужно было выдвигаться в президенты страны. "Думаю, что это ошибочное поведение. Было бы целесообразно, чтобы он покинул этот пост. У него бы осталось много позитива", - сказал Горбачев в понедельник в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Вместе с тем, по мнению Горбачева, если Путин станет президентом, ему обязательно надо будет заняться конституционной реформой. Горбачев также отметил, что относится к Путину "довольно позитивно".

Но при этом он выразил сожаление, что "уже год мы не разговаривали". "Я пробовал пробиться на встречу, он обещал, но пока так ничего и не получилось", - рассказал Горбачев. Также он высказал мнение, что у Путина "окружение, которое вяжет по рукам и ногам, уже мысли вяжет". "Это не годится. Поэтому и нужна сменяемость", - считает Горбачев.


