
Офицер ВМС Канады, арестованный по подозрению в шпионаже, возможно, передал России такое количество секретных данных, которое можно сопоставить с объемом утечек через WikiLeaks. Его дело передано в суд, но засекречено.
Как пишет американская Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники в спецслужбах, утечка секретной информации, вызвала раздражение у американских спецслужб из-за того, что канадцы плохо оберегают секреты, касающиеся не только их самих, но и союзников, в том числе США, Великобритании и других стран.
Напомним, младший лейтенант канадских ВМС Джеффри Пол Делайл, служивший в центре связи и разведки "Тринити" ВМС Канады в Галифаксе, провинция Новая Шотландия, был арестован силами канадской контрразведки в середине января. Его задержали с поличным в момент передачи сверхсекретных сведений.
Центр "Тринити" занимался слежением за передвижением кораблей в Атлантике, а также анализом данных, собранных канадской и союзной радиотехнической разведкой.
Канадские власти официально не сообщили какую-либо информацию о том, утечка какой именно информации произошла. Не сообщалось официально и о том, что она была действительно передана России.
На запросы журналистов министерство обороны Канады также отказывается комментировать эту историю и предоставить сведения о том, какие секреты Канады и союзников были раскрыты. В январе министр обороны Канады Питер Маккей лишь сказал журналистам, что шпионский скандал не скажется на репутации Канады среди ее союзников и те сохранят "полную уверенность в Канаде и в достоверности ее информации".
Однако, по данным источников издания, это были данные электронной связи, поступавшие от союзников и других стран. Также, по данным из других информированных источников издания, утечки касались системы, связанной с информацией, которой в рамках разведывательного альянса "Пять глаз" обмениваются США, Великобритания, Канада, Австралия и Новая Зеландия.
Большой объем утечек секретной информации серьезно озаботил Соединенные Штаты. В этой связи представители разведслужб стран-членов "Пяти глаз" провели совещание в Новой Зеландии в конце февраля - начале марта, где обсудили меры для предотвращения подобных утечек информации в будущем.
"Канадская разведка - очень маленькая, со своими сильными и слабыми сторонами и с очень развитым сотрудничеством с США и Великобританией", - поделился своим мнением экс-глава британской разведки Алан Уэст.
"Пять глаз" - очень закрытое сообщество, мы доверяем и полагаемся друг на друга. Мы делимся очень чувствительной информацией", - признал он.
Тем временем в среду канадский офицер Д.Делайл, который до службы в "Тринити" работал в штаб-квартире военной разведки Канады в Оттаве, должен появиться на слушаниях в суде Галифакса. Он пока еще не признал, но и не опроверг своей вины. Адвокат подсудимого Майк Тэйлор также отказался давать комментарии на эту тему.
Делайл обвиняется в двух случаях нарушения канадского федерального Акта о безопасности информации и в злоупотреблении доверием в период с июля 2007 по январь 2012 года. Ему может грозить тюремное заключение вплоть до пожизненного срока.
Как отмечает канадская газета Globe and Mail, в связи с этим делом Канаду покинули уже шесть российских дипломатов, хотя российский МИД и отрицает какую-либо связь между двумя этими событиями. По утверждению Москвы, дипломаты покинули Канаду еще до задержания Делайла. На деле же не менее половины из них сделали это после того, как громкое дело получило огласку, отмечает издание.
Посол РФ в Канаде Георгий Мамедов в феврале в беседе с журналистами сообщил, что между Россией и Канадой существует договоренность не давать комментариев о предположительных связях Москвы с обвиненным в шпионаже офицером ВМС Канады.
"У меня есть договоренность с вашими людьми хранить молчание по данному вопросу", - так он ответил на вопрос журналистов о причастности Москвы к скандалу с арестом Джеффри Делайла, добавив, что, возможно, когда-нибудь "печать молчания" может быть снята.
На вопрос, занимался ли задержанный канадский лейтенант шпионажем в пользу России, Г.Мамедов ответил, что "не знает", так как "не он возглавляет службу разведки". А на вопрос, кто из российских дипломатов покинул страну, российский посол и вовсе отказался отвечать. "Я не могу свободно обсуждать эту тему, так как не хочу повлиять на ведение судебного процесса", - сказал он.
Эксперты считают, что Оттава не хочет раздувать дипломатический скандал, потому что опасается ответной высылки канадских дипломатов из Москвы.




