
Защитник Химкинского леса Павел Шехтман нашелся. Как выяснилось, его обыскали и допросили по поводу Марша миллионов, прошедшего 6 мая.

Как сообщил "Интерфаксу" защитник Химкинского леса Сергей Агеев, в понедельник утром к Шехтману в квартиру ворвались люди в масках, положили на пол и начали обыск, в ходе которого изъяли компьютеры, мобильные, диски и политическую литературу. После этого активист был допрошен - его спрашивали о событиях 6 мая, знает ли он оппозиционеров Алексея Навального, Сергея Удальцова, Илью Пономарева, Илью Яшина. Агеев добавил, что в настоящее время Шехтман находится в лагере защитников леса.

Освобождение Шехтмана подтвердила в своем "твиттере" и лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова. "Сегодня к Павлу Шехтману ворвались люди в масках, отняли телефон, провели обыск, отвезли на допрос по 6 мая", - написала она, добавив, что сейчас он на свободе, в лагере защитников Химкинского леса.

Ранее Евгения Чирикова сообщила "Интерфаксу", что Павел Шехтман пропал после обыска в квартире, связи с ним не было. Она не исключала, что обыск мог проводится в связи с поджогом строительной техники в Химкинском лесу, произошедшем в ночь с 20 на 21 июля - об этом сообщили компании "Автодор" и "Северо-западная концессионная компания".


