
Израиль может начать переговоры с движением ХАМАС, если оно выполнит международные требования и признает еврейское государство, заявил президент Израиля Шимон Перес в интервью американской газете New York Times.

"Если ХАМАС примет международные требования, откажется от террора, прекратит запускать в нашу сторону ракеты и признает право государства Израиль на существование, можно будет начать переговоры", - пояснил Ш.Перес.

Как сообщалось, в декабре прошлого года лидер ХАМАС Халед Машааль митинге в честь 25-летия движения заявил, что оно не допустит территориальных уступок Израилю и не признает еврейское государство. Эти слова подверг критике глава Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуд Аббас.


