
Следствие намерено поинтересоваться у бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, по какой причине правительство столицы приняло решение выкупить три четверти допэмиссии акций Банка Москвы в 2009 г. на сумму 15 млрд рублй, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Источник напомнил, что через некоторое время Банк Москвы выдал кредит в 13 млрд рублей ЗАО "Премьер Эстейт", впоследствии эти деньги оказались на счетах компании ИНТЕКО, которой на тот момент владела супруга Лужкова Елена Батурина.


