
Израиль готов атаковать иранские ядерные объекты в любое время, если поступит соответствующий приказ, заявил начальник генерального штаба армии Израиля генерал-лейтенант Бени Ганц в интервью местной газете "Едиот ахронот". "Мы считаем, что Иран, обладающий ядерным оружием, стал бы опасной страной, и мировому сообществу и Израилю следует остановить это, - заявил он в интервью, опубликованном в воскресенье. - Мы строим планы, исходя из этого".

Б.Ганц отметил, что его слова вовсе не означают скорейшего развязывания военных действий против Ирана, подчеркнув, однако, что в случае надобности Израиль готов атаковать в любое время.




