
Самолеты Западного военного округа (ЗВО) не нарушали воздушных границ Финляндии, заявил представитель пресс-службы ЗВО Владимир Дробышевский в среду. "Самолеты Западного военного округа Ту-22 и Су-27 совершали полеты в рамках плановых заданий боевой подготовки и не нарушали воздушного пространства Финляндии, как заявляет военное ведомство этой страны", - сказал В.Дробышевский, комментируя "Интерфаксу-АВН" соответствующее заявление министерства обороны Финляндии.

По его словам, на каждый вылет самолетов ВВС в данном районе имеются материалы объективного контроля, подтверждающие соответствие назначенному маршруту полетов.

Ранее СМИ Финляндии сообщили, что два российских военных самолета во вторник нарушили воздушное пространство Финляндии в районе Финского залива.



