
Несколько тысяч жителей Брянской области приняли участи в акции в поддержку действующего губернатора Брянской области Николая Денина, который по решению областного суда был снят с предвыборной гонки, сообщает корреспондент "Интерфакса" в понедельник.

По данным регионального УМВД, в акции, которая прошла на территории Старого аэропорта, приняли участие более 5 тыс. человек. Мероприятие прошло спокойно.

В акции участвовали трудовые коллективы ведущих предприятий Брянской области, работники образования и культуры, здравоохранения. 

Митингующие высказывали недовольство снятием действующего губернатора с предвыборной гонки и требовали скорейшего восстановления его в качестве кандидата на пост главы региона.

Перед собравшимися выступил и сам губернатор Денин. Его поддержал лидер ЛДПР Владимир Жириновский.


