
В апелляционную инстанцию Верховного суда Татарстана поступили жалобы четверых обвиняемых по делу о крушении теплохода "Булгария", сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник помощник председателя ВС республики Наталья Лосева.

Обвиняемые - субарендатор "Булгарии" Светлана Инякина, сотрудник Росречрегистра Яков Ивашов, два сотрудника Ространснадзора Ирек Тимергазеев и Владислав Семенов - оспорили постановления республиканского суда от 18 января 2013 г., которыми всем четверым был продлен срок содержания под стражей еще на месяц - с 10 февраля до 10 марта.

Даты рассмотрения апелляций еще не назначены.


