
Президент РФ Владимир Путин считает, что Советский Союз, начав в 1939 году войну с Финляндией, пытался исправить допущенные во время революции просчеты, и призывает чтить память погибших советских солдат.

Разговор о событиях советско-финской войны 1939-1940 годов зашел на встрече президента с членами Военно-исторического общества и поисковых отрядов. Один из участников беседы предложил создать мемориалы для того, чтобы "отметить гибель этих людей, так или иначе погибших за нашу страну".

"Вот эти слова лишние. Так или иначе - так не надо говорить. Это люди, которые выполняли воинский долг", - возразил ему Путин.

Глава государства сказал, что не намерен давать оценок того, правильно или неправильно действовало советское руководство в 1939 г. с политической точки зрения, однако затем все же вернулся к событиям тех лет.

"При самом беглом анализе можно сделать вывод о том, что все-таки государственная граница (с Финляндией) была в 17-20 километрах от Петербурга - это, в общем, и целом достаточно большая угроза для пятимиллионного города. Думаю, что большевики того времени пытались исправить исторические ошибки, которые они наделали в 1917 году. После того, как воспользовались вооруженной поддержкой со стороны финских вооруженных формирований, входивших тогда в Русскую армию и поддержавших, как известно, в значительной степени и оказавших влияние на исход Октябрьского восстания, переворота. Потом опомнились - граница рядом. Договориться уже не смогли и пошли на эту войну", - рассказал Путин.


