
Британская телерадиокорпорация BBC стала жертвой пропаганды представителей российской оппозиции, считает пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.

"Мы не боимся (оппозиционеров - ИФ). Это классический пример недопонимания. В данном случае вы стали жертвой пропаганды этих людей", - сказал Песков в интервью ведущему BBC Стивену Закуру. Так он ответил на вопрос ведущего о том, почему российские власти боятся лиц, критикующих Путина и политическую систему России.

Пресс-секретарь отметил, что некоторые представители оппозиционных сил, в частности Сергей Удальцов и Алексей Навальный, нарушили закон в ходе акций протеста. "Они нарушили закон. В нашей стране есть закон. Если вы его нарушаете, собираете толпу людей, обращаетесь к ним так, что нарушаете закон и существующие правила, то вас нужно задержать", - подчеркнул пресс-секретарь.

Он добавил, что Алексей Навальный мог свободно выразить свое мнение во время акций протеста, разрешенных властями. По его словам, власти не чинили ему препятствий, не задерживали его, а сам блогер мог на сто процентов высказать свою точку зрения.

"Он не раз пытался нарушить закон", - так Дмитрий Песков ответил на замечание ведущего о том, что Навальный многократно задерживался правоохранительными органами России.


