
У ключевого фигуранта уголовного дела о хищениях в "Оборонсервисе", бывшей главы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, было изъято, а впоследствии арестовано судом 19 кг различных ювелирных изделий.

"Благодаря усилиям следователей акции ОАО "31-й Государственный институт спецстроительства" возвращены государству. Также следователи приняли меры к дальнейшему возмещению ущерба", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, "с этой целью арестовано недвижимое имущество обвиняемой, более тысячи ювелирных изделий общим весом 19 кг, и это без учета коллекции дорогостоящих часов".

"Так вот, в этих драгоценностях только бриллиантов, рубинов и изумрудов эксперты насчитали 57 тысяч штук", - уточнил Маркин.


