
Советский райсуд Воронежа приговорил мужчину, жестоко избившего свою бабушку, к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строго режима, сообщает облпрокуратура в пятницу.
	В июле 2011 г. 37-летний Денис Тоньшев находился дома со своей родной  83-летней бабушкой. Женщина сделала замечание внуку по поводу его нетрезвого состояния. 
	Разозлившись, Тоньшев стал избивать беспомощную пенсионерку, которая передвигалась при помощи табуретки из-за хронического остеохондроза. Внук избивал бабушку в течение 15 минут, причинив тяжкие телесные повреждения, от которых она скончалась.
	Суд признал Тоньшева виновным по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вредя здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), ему назначено наказание в виде 8 лет колонии строгого режима.
Мужчина посчитал наказание  слишком суровым и обжаловал приговор, попросив снизить срок наказания.


