
Действия российских правоохранительных органов по пресечению беспорядков в районе Бирюлево-Западное на юге Москвы и наказанию их зачинщиков не требуют от российских властей каких-либо дополнительных заверений на политическом уровне, заявил уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Решительные и профессиональные меры российских правоохранительных органов по пресечению беспорядков в районе Бирюлево-Западное на юге Москвы и наказанию их зачинщиков никоим образом не нарушают международных обязательств России и не требуют от российских властей каких-либо дополнительных заверений на политическом уровне", - сказал он, отвечая на вопрос СМИ в связи с заявлениями официального представителя МИД ФРГ.

Текст ответа К.Долгова размещен в субботу на сайте МИД РФ.

Омбудсмен МИД РФ отметил: "Кстати, заявления официального представителя МИД Германии о том, что "озабоченности" Берлина на этот счет ранее доводились до сведения российской стороны на различных уровнях, не соответствуют действительности".


