
В Черниговский районный суд направлено уголовное дело в отношении водителя автобуса, который перевозил российских паломников из Псковской области и потерпел крушение на черниговской трассе, в результате чего погибли 16 человек.

Как сообщил в понедельник отдел связей со средствами массовой информации Генеральной прокуратуры Украины, по факту дорожно-транспортного происшествия 7 июля следственным управлением УМВД Украины в Черниговской области было возбуждено уголовное дело. В тот же день водитель автобуса был задержан и, по решению суда ему была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 286 УК Украины (нарушение правил безопасности дорожного движения или эксплуатации транспорта лицами, управляющими транспортными средствами, повлекшие гибель нескольких лиц). Санкция статьи предусматривает лишение свободы на срок от 5 до 10 лет с лишением права управлять транспортными средствами на срок до 3 лет.


