
В республике Коми зарегистрирована самая высокая явка избирателей на выборах депутатов Госдумы РФ.

"На 18.00 к урнам для голосования пришли 64, 28 % избирателей республики, это больше чем на прошлых выборах в Госдуму, когда на 19.00 проголосовали 61, 97 % избирателей", - сообщили "Интерфаксу" в республиканском избиркоме.

По данным избиркома Карелии, к 18.00 мск в регионе проголосовали 44.3 % избирателей - порядка 244 тыс. жителей республики имеющих право голоса. На выборах в Госдуму в 2007 году контрольное время было установлено на 17.00. Тогда к этому моменту проголосовали порядка 46%.

В Мурманской области по данным регионального избиркома на 17.00 участие в голосовании приняли 45,26% избирателей.

В Псковской области по состоянию на 18.00 мск явка на выборы депутатов Государственной Думы РФ составила 43,75% (проголосовали 253 тыс. 318 человек), сообщил "Интерфаксу" председатель избирательной комиссии области Николай Цветков.

В Архангельской области по данным на 18:00 мск на участки для голосования пришло 44,65% избирателей, сообщил "Интерфаксу" заместитель председателя региональной избирательной комиссии Андрей Контиевский.

По данным избиркома Ленинградской области, на 18.00 активность избирателей на выборах составляет 42,75 % (562 тысячи 941 избиратель). Наиболее активны избиратели Бокситогорского муниципального района (49,19%) и Сосновоборского городского округа (48,91%).

В Вологодской области по данным на 18:00 средний показатель явки по области составил 49,02% , в 15-ти районах Вологодской области явка превысила показатель 50%, сообщили "Интерфаксу" в региональном избиркоме. 

Явка избирателей в Ненецком автономном округе (НАО) на 18:00 мск составила 49,74%, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в окружной избирательной комиссии.



