
Предложенная во вторник уполномоченным по правам предпринимателей в РФ Борисом Титовым амнистия для трудовых нелегалов вызвала противоречивые чувства у представителей власти и общественности. Идею поддержали правозащитники и холодно встретили депутаты и глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский.

"Задача государства не в том, чтобы затруднить доступ на наш рынок труда иностранцам, а в том, чтобы все они были надлежащим образом легализованы. И помогут здесь не запреты и карательные меры, а, напротив, максимальная либерализация получения разрешений на работу", — написал Титов во вторник днем в своем блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы".

"Предвижу, что сейчас в меня полетят камни, но я вообще предложил бы провести миграционную амнистию, то есть массовую легализацию нелегалов. Поверьте мне как человеку, много лет проработавшему в бизнесе, от этого все только выиграют. Ведь никакими рейдами не переловишь те несколько миллионов рабочих рук, которых так упорно не желают терпеть рядом с собой наше население", — написал Титов.

"В идеале бизнес сам должен определять, сколько и каких трудовых мигрантов ему необходимо. Быстро получать для них разрешения на работу и контролировать их своевременное возвращение на родину после выполнения трудового контракта", — добавил омбудсмен, добавив, что легализованные мигранты могут пополнять российский бюджет.

Идею об амнистии поддержали правозащитники. "То, что иностранные мигранты оказались в таком положении, - наследие Советского Союза. Мы не должны на них отыгрываться. Почему Россия захлебнется, если будет объявлена амнистия для мигрантов? Они же работают", — заявила глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, отметив, что амнистии для нелегалов время от времени объявляют в США.

С Алексеевой согласилась и глава правозащитного комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. "Мы 15 лет говорим о том, что амнистия нужна. Такая амнистия могла бы поставить точку в последствиях развала Советского Союз", — отметила Ганнушкина, добавив, что некоторые мигранты десятилетиями живут в России нелегально.

С критикой идеи выступила депутат Госдумы от "Единой России", глава комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая. "Своим заявлением господин Титов подает очень тревожный и опасный сигнал - и бизнесу, и тем, кто еще только собирается приехать в нашу страну в качестве нелегалов, давая им неоправданную надежду на то, что можно нарушать российские законы", — заявила Яровая журналистам.

По ее мнению амнистия противоречит не только интересам граждан РФ, но и общественной безопасности. "Если следовать логике такого предложения, то "получается, что нарушать закон выгоднее, чем его соблюдать", — отметила депутат, отметив, что амнистия мигрантов ударит по компаниям, старавшимся нанимать работников легально.

С критикой инициативы выступил и глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский. "Однозначно могу сказать, что амнистии быть не может для тех, кто с непонятными целями слоняется по нашим улицам и нарушает наши правила. Более того, по новому законодательству мы им закрываем въезд", — сказал чиновник.

По его данным, в этом году въезд в Россию закрыт уже 215 тыс. иностранцев, нарушивших режим пребывания в стране. По словам Ромодановского, с 2010 года российские власти уже проводят "своего рода амнистию" для трудовых мигрантов, выдавая им патенты на право работы у физического лица. "Это более 3 миллионов человек, которые раньше находились в тени. С начала года патенты привлекли в бюджет почти 16 миллиардов рублей", — отметил Ромодановский.

Минувшим летом сотрудники правоохранительных органов провели на столичных рынках и в районах проживания мигрантов облавы на нелегалов. В результате были задержаны несколько сотен человек, часть из них уже депортирована из России. Сейчас аналогичные мероприятия проводятся в московском метрополитене.


