
Норвежский террорист Андерс Брейвик направил письмо в исправительные службы страны, в котором пожаловался на нарушение своих прав, сообщил в четверг один из его адвокатов Торд Йордет. В письме Брейвик критикует введенные в его отношении ограничения.

В частности, заключенный не имеет доступа к компьютеру, которым он пользовался до суда, сообщил его адвокат Торд Йордет. Кроме того, согласно правилам, действующим в тюрьме, отправляемые и получаемые Брейвиком письма подлежат цензуре, если в них идет речь о политике, добавил адвокат.

Заключенный также жалуется на ежедневные обыски в его камере. Он утверждает, что не имеет возможности участвовать в общественной деятельности и отдыхать.


