
Следователи проведут ряд экспертиз в отношении подозреваемого в убийстве полицейского в Новосибирске, сообщает в воскресенье пресс-служба СКР. "Следствием назначены необходимые экспертизы по уголовному делу, в том числе комплексная психолого-психиатрическая экспертиза, судебно-биологическая экспертиза вещественных доказательств, баллистическая, трассологическая и другие экспертизы", - говорится в сообщении пресс-службы.

Как сообщалось, в рабочем поселке Кочки Кочковского района Новосибирской области двое сотрудников ДПС несли службу по обеспечению безопасности дорожного движения. При задержании автомобиля "ВАЗ", за рулем которого был пьяный 25-летний местный житель, не остановившийся по требованию сотрудников ДПС, водитель совершил столкновение с преследовавшим его патрульным автомобилем.

После остановки автомобиля он вышел и произвел выстрел из охотничьего ружья, ранив одного из полицейских в голову, который впоследствии скончался в больнице. Стрелок был задержан.

В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по факту посягательства на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 УК РФ). 



