
Французское правительство отвергло призывы послать в город Марсель военнослужащих для борьбы с местными наркоторговцами, сообщил журналистам в ходе визита в Мадрид президент Франции Франсуа Олланд.

"Армия не должна контролировать жилые кварталы. Это работа полиции, нужно ее усилить в Марселе для того, чтобы искоренить насилие, преступления и торговлю наркотиками", - сказал глава государства.

В последнее время город захлестнула волна убийств местных наркоторговцев преступниками, пытающимися взять под контроль этот прибыльный бизнес. В ночь на четверг в Марселе был убит 25-летний мужчина, подозреваемый в наркоторговле. Количество погибших в этом году от рук наркоторговцев составило уже 14 человек. Акты насилия вынудили одного местного чиновника обратиться за помощью к французским военным.

Между тем, премьер-министр Франции Жан-Марк Эро заявил, что на следующей неделе он проведет совещание с высокопоставленными министрами по этой проблеме. В нем примут участие министры МВД, юстиции и финансов.


