
Освобожденные из пиратского плена в Нигерии российские моряки вернулись домой, сообщил "Интерфаксу" временный поверенный в делах посольства России в Нигерии Александр Чернов.

"Они давно уже в Санкт-Петербурге", - заявил собеседник агентства. Он добавил, что моряки были отправлены в Россию на прошлой неделе.

Пиратское нападение на буксир "Бурбон Либерти 249", принадлежащий французской компании Bourbon, было совершено 15 октября в территориальных водах Нигерии в районе города Брасс. Судно занималось обслуживанием морских платформ по добыче углеводородов на шельфе у южного побережья Нигерии. 1 ноября экипаж судна, состоявший из шести россиян и одного эстонца, был освобожден.


