
Президент Владимир Путин подписал "закон Димы Яковлева", который запрещает гражданам США усыновлять российских детей-сирот. Политологи и правозащитники разошлись в оценках этого шага. 

Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов 
Мы направили президенту наше экспертное заключение, чтобы он смог обратить внимание на все детали закона, который не соответствует Конституции, в частности, по порядку принятия. Мы обнаружили в законе много внутренних противоречий и пробелов, касающихся вопросов усыновления сирот и деятельности некоммерческих организаций.
Я очень сожалею, что президент не видел наше письмо. Оно к нему не успело попасть. Надеюсь, что оно все-таки попадет, и глава государства обратит внимание на наши предложения, касающиеся недостатков закона. Их никогда не поздно исправить.
Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин
На мой взгляд, закон неграмотный, в нем большое количество правовых неопределенностей, и есть моменты, которые вызывают сомнения в его соответствии Конституции и другими законами России. Я не удивлюсь, что этим законом придется еще долго заниматься Конституционному суду. По сути, каждый гражданин может обратиться туда с этим вопросом.
Финский правозащитник Йохан Бекман
Этот закон является справедливым и из-за рубежа выглядит как очень логичный шаг в ответ на крайне агрессивное отношение пропаганды США в отношении России.
Российские дети должны жить в России. К сожалению, усыновление и удочерение детей стало частью широкомасштабного международного бизнеса, что мы видим и на примере Финляндии".
Мне кажется, что следовало бы расширить действие "закона Димы Яковлева" или принять дополнительный закон, чтобы перекрыть каналы поддержки профессиональным русофобам, запретить им въезд и деятельность в России.
Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев 
Тысячи и тысячи детей будут обделены. Я бы ожидал, чтобы депутаты Госдумы лично занялись бы усыновлением 52 детей, которые готовились к отъезду в США. Дети были бы в нормальных материальных условиях. Но не думаю, что хотя бы один ребенок будет взят на воспитание депутатом Госдумы.
Политолог Александр Рар
Американцы, судя по тому, как это выглядит сегодня, вообще не допускают ни одну российскую службу, в том числе и посольство, даже к слушаниям каких-то дел по плохому обращению усыновленных из России детей. Это неправильно. Страна, из которой дети усыновляются и переселяются в другие государства, конечно, должна иметь возможность проследить за тем, чтобы эти дети имели счастливую жизнь. В этом плане, я думаю, где-то что-то не то в американском законодательстве. Я бы хотел, чтобы этот шум, который сейчас подняли в Думе, послужил тому, чтобы американцы пересмотрели свое законодательство.
И этот "список Магнитского", и "закон Димы Яковлева" - это чистая психология, последние веяния "холодной войны", от которых какие-то части элит, видимо, не могут отказаться.
На самом деле, все было не так плохо. Все-таки визовый вопрос с американцами решили скорее, чем с ЕС. В космосе сотрудничество идет великолепно, на российском нефтяном шельфе с американскими нефтяными компаниями у "Роснефти" прекрасно идет, гораздо лучше, чем ожидалось.



