
Госдума приняла в первом чтении законопроект, который запрещает принимать на работу шоферов, не имеющих российских национальных водительских удостоверений, и разграничивает водительские права для тех, кто ездит на "механике" и "автомате".

Как отмечается в пояснительной записке к законопроекту, с учетом международного опыта предусматривается возможность сдачи квалификационных экзаменов как на транспортных средствах с механической трансмиссией, так и на оборудованных автоматической коробкой передач.

При этом лица, сдавшие квалификационные экзамены на автомобилях с автоматической трансмиссией, будут иметь права вождения только "автомата".

"Данное ограничение обусловлено упрощенным характером управления такими транспортными средствами и подтверждено международной практикой приема экзаменов и выдачи водительских удостоверений", - говорится в пояснительной записке.


