
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в понедельник, 14 мая, провел серию совещаний и встреч по вопросам формирования будущей структуры правительства и кадровых назначений.

Как ожидается, во вторник премьер-министр представит президенту РФ Владимиру Путину проект указа о структуре правительства и предложения по персональному составу правительства РФ.

Глава правительства встретился в том числе с и.о. вице-премьера Владиславом Сурковым, помощником президента РФ - главой государственного правового управления Кремля Людмилой Брычевой, помощником президента Аркадием Дворковичем, и.о. министра РФ - главой аппарата правительства Антоном Вайно.


