
Митт Ромни объявлен победителем кокуса (голосования собрания активистов Республиканской партии - ИФ) в американском штате Айова, сообщила в среду BBC. Он обошел ближайшего соперника Рика Санторума на восемь голосов.

Кокус в Айове положил начало серии партийных собраний и предварительных выборов. В августе этого года состоится Республиканская национальная конвенция, в ходе которой будет выбран соперник нынешнего президента США Барака Обамы на президентских выборах 2012 года.

Кандидатом от Демократической партии, вероятнее всего станет действующий глава государства Барак Обама. Ранее он уже заявил о готовности добиваться переизбрания.

Выборы президента США состоятся 6 ноября 2012 года.




