
Следственный комитет РФ запросил у Минюста Словацкой Республики дополнительную информацию по предпринимательской деятельности депутата - "единоросса" Алексея Кнышова, сообщил замглавы управления СК РФ Анатолий Васильев.

"В настоящее время через Генеральную прокуратуру РФ нами инициирован соответствующий запрос на международно-правовом уровне, чтобы получить более широкую информацию об объемах участия господина Кнышова в производственной и хозяйственной деятельности этого предприятия и возможных иных действиях, которые бы свидетельствовали о том, что он использовал свое влияние как депутата Госдумы, решал какие-то вопросы", - сказал Васильев в четверг на заседании комиссии Госдумы по контролю за достоверностью сведений о доходах.

Таким образом, по его словам, на сегодняшний день проверка по заявлению депутата Александра Агеева продолжается.




