
Башкирским ученым предстоит выяснить, какому древнему животному принадлежат кости, найденные местным рыбаком на берегу реки Белой близ деревни Урал в Баймакском районе республики.

Марс Нигматуллин, возвращаясь с рыбалки, на размытом берегу увидел торчащий из почвы огромный - почти в полметра - кусок кости какого-то неведомого животного, сообщил местный телеканал. При попытке руками вытащить находку из слоя земли и песка, кость, оказавшаяся очень хрупкой, стала крошиться, что, по мнению рыбака, свидетельствует об ее "архидревности".

Сейчас находка отправлена на изучение в археологическую лабораторию Башкирского государственного университета. Биологи предполагают, что найденные кости, которых в песке оказалось достаточно много, принадлежат мамонту. 



