
Мировой участок Хамовнического суда Москвы вновь перенес рассмотрение административного дела в отношении основателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди. Как передал корреспондент "Интерфакса", судья перенесла рассмотрение дела на 23 марта по причине неявки Мавроди по болезни на заседание.
Напомним, в минувшую среду Хамовнический суд в Москве арестовал Мавроди на пять суток за неуплату штрафа в 1 тыс. рублей. Согласно материалам, поступившим от судебного пристава, Мавроди в течение длительного времени не выплачивал штраф в размере 1 тыс. рублей. Санкция была назначена в октябре 2011 года в соответствии со ст. 17.14 КоАП РФ (невыполнение законных требований судебного пристава-исполнителя), пояснили тогда в управлении Федеральной службы судебных приставов. В пятницу суд признал арест законным, Мавроди в знак протеста объявил голодовку. В понедельник он был госпитализирован в Боткинскую больницу Москвы с диагнозом "гипертонический криз". Накануне мировой судья из-за неявки подсудимого на заседание перенесла рассмотрение всех 10 административных дел на 20, 21, 26 и 27 марта, остальные шесть будут рассмотрены 3 апреля.
Во вторник адвокаты основателя "МММ" предоставили судье официальную справку о том, что он  находится на стационарном лечении в Боткинской больнице. "На данный момент состояние Сергея Пантелеевича остается прежним, сейчас ему поставили капельницу, - сказал "Интерфаксу" адвокат Олег Целевич. - Врачи начали тесно работать с Сергеем Пантелеевичем, сейчас он начал проходить интенсивный курс лечения, в ближайшее время, наверное, займутся функциональной подготовкой". Суд и дальше будет переносить рассмотрение административных дел до тех пор, пока Мавроди не будет выписан из больницы или сам судья не вынесет постановление о его насильном приводе на заседание.
По словам адвоката, до сих пор неясно, продолжает ли Мавроди объявленную голодовку. "Вчера его еще не успели поставить на довольствие, ему приносили фрукты, мандарины, но мы не знаем, ел ли он их. Врачи сейчас обсуждают с Сергеем Пантелеевичем эту проблему",- сказал Целевич. Также адвокат сообщил, что в понедельник вечером в больницу приезжали "судебные приставы со спецназом для вручения повесток в суд". "Ему вручили все 10 повесток, а, возможно, и допросили, с приставами был или районный прокурор, или его помощник", - добавил адвокат.
Всего на рассмотрении в мировом суде находятся 10 дел против Мавроди. Вместе с тем, по данным адвокатов, в производстве суда находится еще 300 дел о несвоевременной оплате Мавроди штрафа. "Кажется, что суд будет назначать новый срок после окончания предыдущего, Мавроди так и 10 лет может просидеть в рамках административного ареста", - опасается адвокат Молохов. Он уточнил, что статья, по которой привлекают Мавроди, предусматривает штраф в двукратном размере от размера долга либо административный арест на срок до 15 суток. 
Основатель скандально известной финансовой организации "МММ" Мавроди в начале января 2011 г. объявил о создании новой международной финансовой пирамиды "МММ-2011 - "Мы Можем Многое". "Это пирамида, если вам так нравится это слово. В том смысле, что система замкнута. Никаких внешних поступлений нет. Только деньги самих участников системы, которыми они обмениваются между собой как физические лица", - говорилось в его блоге. В том же месяце экспертный совет по развитию конкуренции на финансовых рынках Федеральной антимонопольной службы (ФАС), заседание которого прошло совместно с Федеральной службой по финансовым рынкам (ФСФР), признал схему "МММ-2011" финансовой пирамидой.




