
Управление дознания московской полиции возбудило уголовное дело по факту хулиганских действий в связи со стрельбой из травматического оружия 30 сентября в центре Москвы, сообщил в субботу сайт Главного управления МВД РФ.

"При помощи журналистов сотрудникам полиции удалось найти и опросить жительницу столицы, трехлетний сын которой получил легкие телесные повреждения, предположительно в результате данного инцидента", - говорится в сообщении. 

"Как утверждает гражданка, в лицо ее ребенка попал осколок автомобильной фары, разбившейся от пули, выпущенной из травматического пистолета".

Как отмечается в сообщении главка, в целях установления всех обстоятельств данного происшествия в настоящее время Управлением дознания московской полиции возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.213 УК РФ по факту хулиганских действий.


