
Институт медико-биологических проблем (ИМБП) РАН предлагает преобразовать Научно-энергетический модуль №1(НЭМ) Международной космической станции (МКС) в медицинский отсек и тренажерный зал.

"Сейчас идет обсуждение, что будет располагаться в этом модуле. Мы предлагаем сделать там медицинский модуль со всем необходимым оборудованием. Если это будет не медицинский модуль, то, по крайней мере, тренажерный отсек, где будет стоять беговая дорожка, силовой отечественный тренажер, который у нас использовался в проекте "Марс-500", системы медицинского контроля состояния космонавтов во время проведения тренировок", - рассказал "Интерфаксу" директор ИМБП Игорь Ушаков.

По его словам, в целом предложения ИМБП поддержаны Роскосмосом и Ракетно-космической корпорацией "Энергия", которая недавно выиграла конкурс на создание Научно-энергетического модуля к 2016-2017 годам.


