
Профильный комитет Госдумы рекомендовал палате принять в первом чтении законопроект о наделении статусом "иностранный агент" некоторых российских НКО. Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение принято на заседании комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций во вторник.

Законопроект предлагает наделять статусом "иностранный агент" российские НКО, которые занимаются политической деятельностью и которые имеют иностранные источники финансирования.

Комитет рекомендовал палате вынести законопроект на рассмотрение в первом чтении 6 июля.


