
Прошедшее лето в Москве стало третьим среди самых теплых в XXI веке, сообщает Гидрометцентр. "В целом лето в Москве почти на 2 градуса оказалось теплее нормы, установленной в 1961-1991 годах. В XXI веке оно вместе с летом 2002 года стало третьим самым теплым после 2010 и 2011 годов", - говорится в сообщении Гидрометцентра, поступившем в "Интерфакс" в воскресение. 

Как сообщает Гидрометцентр, в Москве самым теплым в этом году был июнь, а самым жарким днем лета стало 27 июня, когда температура в столице повысилась до +32 градусов. "Это значение стало новым рекордом дня и единственным температурным рекордом всего лета", - отмечается в сообщении.

Гидрометцентр также отмечает, что прошедшее лето в Москве стало четвертым по общему количеству осадков в XXI веке.




