
В лечебные учреждения Челябинска после полета метеорита за медицинской помощью обратились 725 человек, из них 159 детей, сообщается на сайте горадминистрации.

"Госпитализирован 31 человек, из них 12 детей. Тяжело травмированных и погибших по-прежнему нет. Травмы получены в основном от осколков стекла, после того как взрывной волной разбило окна", - говорится в сообщении.

Скорая помощь приняла 80 вызовов, остальные пострадавшие обратились в больницы и травмпункты самостоятельно.

По данным начальника управления здравоохранения администрации Челябинска Натальи Горловой, пострадавших готовы принять 1590 коек в лечебных учреждениях города - 44 реанимационных, 91 травматологического и 341 хирургического профиля.



