
Лидер блока "СИРИЗА" Алексис Ципрас в пятницу вечером заявил об отказе объединиться с поддерживающими меры жесткой экономии партиями "Новая демократия" и ПАСОК и сформировать правительственную коалицию.

"Это не "СИРИЗА" отказывается от участия в коалиционном правительстве с "Новой демократией" и ПАСОК, это вердикт греческого народа", - заявил Ципрас после встречи с главой ПАСОК Эвангелисом Венизелосом.

Последнюю попытку сформировать коалиционное правительство предпримет президент Греции Каролос Папульяс. Он планирует в ближайшие дни провести встречу с представителями партий с этой целью.


