
Здания города Припять Киевской области, находящиеся в аварийном состоянии спустя 26 лет после Чернобыльской аварии, могут взорвать и перезахоронить, сообщает газета "Сегодня".

Газета отмечает, что "мертвый город" зарастает лесом, причем деревья растут даже внутри зданий. Дома в покинутом городе угрожают жизни людей, поскольку внутри зданий остается высокий уровень радиации.

"В эти дома людей уже нельзя пускать. Из-за дождей, морозов, жары лестничные пролеты находятся в аварийном состоянии. Насчет музея - можно оставить несколько характерных зданий, но остальные нужно сносить", - сказал изданию замглавы Госагентства по управлению зоной отчуждения Дмитрий Бобро.

Однако, по его словам, в ближайшие 2 года сноса точно не будет, поскольку на эти цели нет финансирования, ибо есть более приоритетные задачи: "Это даже не миллионы и не сотни миллионов гривен, это миллиарды. Тут вопрос не в демонтаже - основные затраты уйдут на захоронение этих ядерных отходов. В любом случае, через 10 лет здания рухнут сами".


