
Глава оппозиционного Сирийского национального совета Абдельбассет Сида в воскресенье заявил о том, что в течение нескольких предстоящих недель между представителями оппозиции пройдут переговоры по формированию временного правительства Сирии, сообщают местные СМИ. По словам А.Сида, временное правительство сможет заменить правительство действующего главы государства Башара Асада с момент его ухода с поста президента и до проведения в стране выборов.

Ожидается, что большинство членов переходного правительства будут представлять интересы оппозиции, однако не исключено участие и некоторых членов правящего сейчас режима, напрямую не причастных к кровопролитию и коррупционным делам, добавил А.Сида.

Сирийский национальный совет не представляет интересы всех оппозиционных сил Сирии.



