
Двое молодых людей, подозреваемых в убийстве трех женщин и двухлетнего мальчика, задержаны близ станицы Кривянская (Ростовская область), сообщила агентству официальный представитель следственного управления СК РФ по Ростовской области Галина Гагалаева. "Благодаря четким и грамотным действиям следователей следственного управления СКР и сотрудников ГУ МВД РФ по Ростовской области задержаны двое подозреваемых в убийстве трех женщин и маленького ребенка. В настоящее время их допрашивают следователи", - сказала Г.Гагалаева.

По ее словам, согласно предварительной версии один из подозреваемых проживал в доме, где было совершено преступление, в качестве квартиранта, помогая хозяевам делать ремонт. Второй подозреваемый - это знакомый квартиранта. Один из задержанных 1988 года рождения, другой - 1994 года рождения.



