
Арктические бригады в Сухопутных войсках могут быть созданы в 2015 г., когда войска получат необходимое вооружение и специальную технику.
 "В соответствии с ожидаемым поступлением перспективной специальной техники в 2015 году бригада, отвечающая всем требованиям, должна быть создана", - сказал во вторник главком Сухопутными войсками генерал-полковник Александр Постников.

Еще в ноябре прошлого года  бывший генеральный инспектор министерства обороны РФ адмирал флота Иван Капитанец заявлял, что Россия будет наращивать морскую группировку на Северном морском пути, поскольку Арктику следует рассматривать как потенциальный театр военных действий (ТВД).
"В перспективе Арктика - новый театр военных действий. Поэтому решение руководства нашей страны наращивать боевую морскую группировку на севере - это решение очень правильное", - пояснял Капитанец. По его словам,  возможности российского оборонно-промышленного комплекса (ОПК) позволяют нарастить морской боевой потенциал на севере страны. "В частности, если говорить о потенциале Северодвинска, то в 50-е годы в течение одного года мы строили там бригаду миноносцев и бригаду подводных лодок. В 70-80-е годы мы построили там океанский ракетно-ядерный флот. Наверное, все можно восстановить", - сказал эксперт. В частности, он предположил, что северное направление следует усилить подводными стратегическими ракетоносцами четвертого поколения проекта 955 типа "Борей". 

Впервые о намерении наращивать боевую группировку на Северном морском пути представители российского военного ведомства сообщили в марте прошлого года в связи с подготовкой развернуть на Кольском полуострове в 2011 году Специальную мотострелковую бригаду для действий в Арктике. "Новое соединение для действий в Арктике будет создано на базе 200-й мотострелковой бригады с местом дислокации - Печенга", - сказал собеседник агентства. 

Уже в июле 2011 г. министр обороны РФ Анатолий Сердюков сообщил о планах создания  двух армейских бригад для защиты экономических и других российских интересов в Арктике. При этом он отметил, что при создании арктических бригад будет учитываться опыт Вооруженных сил Финляндии, Норвегии и Швеции, где имеются такие соединения. 

К августу 2011 г. министерство обороны России разработало тестовое обмундирование для военнослужащих отдельной мотострелковой бригады. Уже в октябре начальник вещевого управления департамента ресурсного обеспечения Минобороны полковник Андрей Подопригорин сообщил, что арктические бригады Вооруженных сил РФ, созданные для действий в Заполярье, будут обеспечены утепленной зимней формой одежды, в которой военнослужащие могут спать в сугробе. "У нас имеется специализированная форма, предназначенная для военнослужащих, действующих в регионах с особо холодными климатическими условиями, в частности, для арктических бригад. При испытаниях зимней формы в Заполярье военнослужащий российского спецназа благополучно проспал 4 часа в сугробе", - сказал Подопригорин журналистам. 

Помимо специального обмундирования для военнослужащих бригад готовится также и техника, способная проходить по глубокому снегу и работать при температурах минус 50 градусов и ниже. "Инфраструктура соединения будут создаваться с учетом опыта военных из соседних северных стран: Норвегии и Финляндии", - сказал представитель Минобороны.  

Подготовка офицеров для службы в арктических бригадах Вооруженных сил запланирована на базе Дальневосточного Высшего военного командного училища (ДВВКУ), сообщил начальник училища генерал-майор Владимир Грызлов в октябре минувшего года. "В настоящее время проработаны предложения Главкомата Сухопутных войск о подготовке нашим училищем взвода курсантов по специализации "Применение мотострелковых подразделений в арктических условиях". Срок обучения - 4 года", - добавил генерал.

Другой источник в российских силовых структурах заявил "Интерфаксу" весной прошлого года, что развертывание "арктической" бригады осуществляется в рамках реализации принятых Советом Безопасности России "Основ государственной политики РФ в Арктике на период до 2020 года и дальнейшую перспективу". Этим документом предусмотрено в ближайшие годы сформировать в регионе группировку сил, способную обеспечить военную безопасность в различных условиях военно-политической обстановки.


