
В МВД России не исключают проведения переаттестации полицейских в отдельных регионах, где фиксируются различные происшествия, наподобие произошедшего в Казани.

В ходе слушаний в Общественной палате России на вопрос главы профильной комиссии палаты Анатолия Кучерены, допускают ли в МВД повторную переаттестацию в проблемных регионах, замглавы министерства Сергей Герасимов заявил, что не исключает этого.

"Я не исключаю такого, если будет принято политическое решение. А это политическое решение", - сказал замминистра. "Что касается отдельных ОВД и РОВД и, может быть, министерств, то там такие переаттестации проводятся", - добавил Герасимов.


