
Главный нарколог Минздрава Евгений Брюн считает, что в России необходимо ввести полный запрет на продажу энергетических напитков, от которых умирает молодежь.

"Уже есть международный опыт - в декабре 2010 года США запретили продажу и производство алкогольных "энергетиков". На мой взгляд, это полумера - наша молодежь смешивает безалкогольные энергетики с алкоголем и умирает от этого. "Энергетики" - опасная тема, лучше бы их вообще запретить", - сказал главный нарколог.

По его словам, в обычных "энергетиках" очень большая доза кофеина, таурина, а вместе с алкоголем это дает "взрывоопасную смесь", которая расстраивает ритм сердечной деятельности. "В случае невыявленных внутренних патологий эти люди могут попросту умереть", - сказал Брюн.



