
МВД РФ изучит запись, сделанную в Facebook руководителем пресс-службы Следственного департамента Анжелой Кастуевой об обстоятельствах снятия ее автомашины с учета в ГАИ.

На просьбу "Интерфакса" прокомментировать данную запись в Фейсбуке в пресс-центре МВД сказали: "Пост будет изучен, а при наличии оснований назначена служебная проверка".

На своей страничке в Facebook Кастуева сообщила, что три дня пыталась записаться в ГАИ, чтобы снять с учета машину.

"Зато сегодня сделала все за 15! Минут и пять тысяч рублей", - написала Кастуева.

"В Следственном департаменте по данному факту уже назначена служебная проверка", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.


