
Федеральная прокуратура ФРГ объявила во вторник о задержании двух человек, подозреваемых в работе на спецслужбы Сирии. 
	По данным прокуратуры, задержанные - 34-летний сириец Махмуд эль-А. и 47-летний Акрам О., имеющий двойное гражданство Германии и Ливана. Они подозреваются в том, что в течение нескольких лет следили за представителями сирийской оппозиции, проживающими в Германии.
	В прокуратуре также сообщили, что сотрудники спецслужб ФРГ в течение длительного времени осуществляли слежку за деятельностью подозреваемых.


