
Использование труда мигрантов в столице стало основанием для возбуждения уголовного дела. Как сообщает пресс-служба главного управления МВД по Москве, его фигурантами шестерых мужчин, подозреваемых в использовании рабского труда 700 мигрантов в Москве, сообщили во вторник в пресс-службе столичного ГУ МВД России.

"Из уголовного дела, ранее возбужденного ГСУ ГУ МВД России по г. Москве в отношении шести лиц, подозреваемых в организации преступного сообщества, а также организации нелегальной миграции, выделено в отдельное производство и возбуждено уголовное дело по статье "использование рабского труда", — говорится в сообщении пресс-службы МВД РФ по Москве.

В полиции уверены, что подозреваемые создали "устойчивую и сплоченную группу с иерархичностью подчинения и распределением ролей для использования рабского труда незаконных мигрантов из числа граждан Вьетнама и иных государств". С этой целью группировка обеспечила незаконный въезд на территорию РФ и пребывание на подконтрольных объектах более 700 граждан, не владеющих русским языком.

По данным следствия, подозреваемые закупили швейное оборудование, оборудовали производственные и жилые помещения, в которых обеспечили не несоответствующие санитарным нормам и нормам охраны труда условия для работы нелегалов.

У рабочих отнимали документы, лишая возможности вернуться домой или пользоваться законными правами на российской территории.

В ГУ МВД добавили, что подозреваемые обеспечивали нелегальных мигрантов необходимым продовольствием, фактически сделав их своей собственностью.

С конца июля в Москве и других городах проводятся массовые проверки рынков с целью выявления нелегалов. Мероприятия начались после того, как на Матвеевском рынке во время операции по задержанию подозреваемого в изнасиловании выходца с Северного Кавказа был жестоко избит сотрудник полиции.

В результате проверок были задержаны более 500 нелегалов, большая часть которых оказались гражданами Вьетнама. Все они были отправлены в специально созданный палаточный лагерь на северо-востоке Москвы.

В понедельник посольство Вьетнама выразило озабоченность тем, в каких условиях содержатся постояльцы лагеря. "Условия содержания плохие. 40 человек находятся в одной палатке размером 50 кв. метров, это просто нечеловеческие условия", — заявил "Интерфаксу" начальник консульского отдела вьетнамской дипмиссии Ле Хонг Чыонг.


