
При рассмотрении заявки оппозиции на проведение шествия в Москве 4 февраля будут тщательно взвешены все минусы этого мероприятия, в первую очередь, связанные с негативными последствиями для жизнедеятельности города. "После того, как организаторы мероприятия, намеченного на 4 февраля в центре Москвы, подадут официальную заявку, должны быть взвешены все "за" и "против" проведения шествия", - заявил "Интерфаксу" во вторник источник в столичной администрации.
"Во-первых, шествие в центральной части города связано с перекрытием движения. А многие ли автомобилисты готовы отказаться от поездок на личном транспорте в субботний день? Думаю, нет", - сказал источник. По его словам, во время шествия обеспечить безопасность участников акции и горожан сложнее, чем при проведении митинга.
Источник напомнил, что в соответствии с федеральным законодательством о собраниях, митингах и шествиях организаторы обязаны в пределах своей компетенции обеспечить порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия. "Между тем на сегодняшний день нет полной ясности, кто со стороны инициаторов акции будет нести ответственность за поддержание порядка", - отметил источник в администрации. "В любом случае при принятии решения о проведении акции, ее формате городские власти будут руководствоваться, прежде всего, соображениями безопасности людей", - заявил источник.

О проведении шесвтися 4 феврала "Интерфаксу" сообщал оппозиционный политик Владимир Рыжков. "Мы планируем провести мирное шествие от Калужской площади по Садовому кольцу, где повернуть на Новый Арбат, и затем по улице Воздвиженка выйти на Манежную площадь, где проведем небольшой, минут на 30, митинг, на котором выдвинем свои требования к власти и примем резолюцию", - пояснил В.Рыжков, добавив, что в уведомлении, которое будет направлено столичному правительству, указаны 50 тыс. участников этой акции.
"Любые граждане, в том числе состоящие в каких-либо партиях или общественных организациях, вправе присоединиться к нашему шествию, если они разделяют требования к власти, которые ранее были озвучены на Болотной площади и на проспекте Сахарова", - сказал Рыжков.
Выражая мнение оргкомитета, он отметил, что столичные власти не вправе будут отказать устроителям акции провести митинг именно на Манежной площади. "Здесь ранее с согласия столичных властей проводили подобные акции и КПРФ, и ЛДПР, не говоря уже о прокремлевских молодежных организациях, поэтому нет никаких оснований отказать нам в проведении непродолжительного митинга в центре города", - заявил Рыжков.
Он пояснил также и выбор даты. "Ровно 22 года назад, в 1990 году, 4 февраля на Манежной площади, был проведен многотысячный митинг с участием первого президента России Бориса Ельцина и его сторонников, на котором прозвучало требование отмены 6-й статьи Конституции о руководящей и направляющей роли единственной партии - КПСС. И уже через неделю первый президент СССР Михаил Горбачев выполнил это требование участников массовой акции", - напомнил Рыжков. 
Со своей стороны, "Другая Россия" поддерживает протестное шествие, намеченное на 4 февраля, и считает, что необходимо наращивать давление на власти. "Признать, что власть не выполнила требования митингов 10 и 24 декабря: результаты выборов не отменены, новые выборы не назначены, Госдума приступила к работе. Поэтому необходимо наращивать давление: планируемое на 4 февраля шествие должно пройти по сценарию оппозиции, а не под диктовку власти", - заявил член исполкома оппозиционной организации Александр Аверин.
Кроме этого, две представленные в Госдуме партии - КПРФ и "Справедливая Россия" - приняли решение об официальном участии своих представителей в оргкомитете митингов "За честные выборы". "Решением фракции "Справедливая Россия" в Госдуме я наделен полномочиями представлять нашу партию в оргкомитете по подготовке общегражданского шествия 4 февраля в Москве", - сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя фракции "Справедливой России" Геннадий Гудков.
Со своей стороны, руководитель фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков сообщил "Интерфаксу", что "решением секретариата ЦК КПРФ депутат Госдумы Евгений Даровин вошел в состав оргкомитета по подготовке массовой акции протеста 4 февраля.
Алексей Кудрин, вызвавшийся консультировать оппозицию и быть посредником в переговоров последней с властью, заявляет, что на сегодняшний день переговоры с несогласными закончились безрезультатно. "Политический пинг-понг пока получается: оппозиция ждет от власти конкретных мер и предложений, а власть не видит, с кем вести переговоры", - сказал Кудрин в интервью газете "Ведомости".
По словам экс-министра, он пока не получил от оргкомитета протестных акций в Москве решения о готовности оппозиции вести переговоры и о порядке формирования представительской группы. Скорее всего, представители этой группы будут выбраны путем голосования в Facebook и к ним добавят квоты от политических организаций, добавил он.



