
Следствие считает целесообразным выпустить из СИЗО под подписку о невыезде или домашний арест двух фигурантов уголовного дела об организации подпольных казино в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, бывшего оперуполномоченного ГУВД Московской области Сергея Ермакова планируется отпустить под подписку о невыезде, отметил Маркин. Кроме того, следствие будет ходатайствовать перед судом о том, чтобы бывший начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов был освобожден из-под стражи и помещен под домашний арест.
Маркин пояснил, что Урумов и Ермаков обвиняются в совершении преступления, предусмотренного п."а, г" ч. 4 ст.290 УК РФ (получение взятки). По версии следствия, обвиняемые систематически лично и через посредника получали от Ивана Назарова, Марата Мамыева и Аллы Гусевой взятки за покровительство незаконной деятельности по организации азартных игр на территории Московской области. "В ходе предварительного расследования Урумов активно сотрудничал со следствием, дал признательные показания о 15 эпизодах получения им совместно с Александром Игнатенко и другими фигурантами взяток на общую сумму более 17 млн. рублей, рассказал о преступном распределении доходов", - подчеркнул  Маркин. 
По его словам, свои показания Урумов подтвердил при проверках на месте. "С учетом данных о личности Урумова, его семейном и имущественном положении, а также поведения после совершения преступления и в ходе предварительного расследования, следствие считает возможным изменить обвиняемому Урумову меру пресечения на домашний арест, установив ему ограничения, связанные со свободой передвижения и запреты общения с участниками уголовного судопроизводства по данному уголовному делу, получать и отправлять корреспонденцию, вести переговоры с использованием любых средств связи", - рассказал Маркин.
Кроме того, следствие считает возможным также изменить меру пресечения на несвязанную с лишением свободы и Ермакову, находившемуся под стажей с 15 февраля 2011 года, отметил официальный представитель СК РФ. 

Ранее следствие считало арест необходимой мерой пресечения для Ермакова, учитывая тяжесть совершенного им преступления, наличие у него связи с должностными лицами из числа высшего руководящего состава правоохранительных органов Московской области и Москвы, которые могли оказать содействие в его освобождении от уголовной ответственности, возможность скрыться от органов следствия и суда за пределы РФ , оказать давление на свидетелей. "Но в настоящее время указанные основания изменились: Ермаков полностью признал свою вину, дал показания, изобличающие его и других соучастников преступления, в содеянном раскаялся, подтвердил свои показания в ходе очных ставок, в т.ч. с другими обвиняемыми, а также в ходе проверки показаний на месте", - сообщил Маркин. По его словам, следственные действия с Ермаковым окончены. "При таких обстоятельствах следствие полагает, что Ермаков в дальнейшем не сможет повлиять на ход и результаты расследования", - добавил он. 
Маркин сообщил, что в отношении остальных фигурантов уголовного дела Олега Базыляна, Романа Нищеменко, Фарита Темиргалиева, Михаила Куликова срок содержания под стражей продлен в установленном порядке, следствие также планирует обратиться с ходатайством о продлении срока содержания под стражей обвиняемому Олегу Судакову.
	Дело о сети подпольных казино в 15 городах Московской области, возбужденное в феврале 2011 года, и факт причастности к нелегальной деятельности региональных прокуроров вызвали широкий общественный резонанс. По данным следствия, Урумов совместно с бывшим заместителем прокурора Подмосковья Александром Игнатенко, а также экс-прокурорами подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуардом Каплуном и Владимиром Глебовым вступили в преступный сговор с целью получения взяток от бизнесмена Ивана Назарова, который подозревается в организации подпольных казино в Московской области. Согласно материалам СК РФ с июля 2009 по февраль 2011 года Урумов совместно с другими подозреваемыми получил взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей.
	На днях стало известно, что Мосгорсуд как минимум на месяц перенес рассмотрение жалобы на решение о незаконности отказа в заключении сделки со следствием Урумову. "В первую инстанцию поступили дополнительные документы, и дело будет переназначено для рассмотрения в Мосгорсуде", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорсуда. Там отметили, что ориентировочно дело будет назначено в сентябре.
Седьмого июля Тверской суд Москвы признал незаконным отказ Генпрокуратуры в заключении досудебной сделки со следствием с Урумовым, который проходит по делу о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье. Тогда была удовлетворена его жалоба на постановление замглавы ведомства РФ Виктора Гриня. Суд обязал Гриня устранить нарушения. Прокуратура, не согласившись с позицией Тверского суда, подала представление на это решение. После подачи представления, до прохождения кассационной инстанции решение Тверского суда считается не вступившим в законную силу.
Обозреватель Владимир Шишлин



