
В Москве рассчитывают, что американская администрация сделает все, чтобы одобренный палатой представителей США "законопроект Магнитского", который в РФ считают провокационным, не нанес ущерба отношениям с Россией. 

"Надеемся, что исполнительная власть США извлечет необходимые уроки и сделает все, чтобы его применение не наносило ущерб российско-американским отношениям", - сказал "Интерфаксу" в субботу уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

Он пояснил, что данный акт, если он вступит в силу, будет грубейшим образом нарушать права российских граждан, а также фундаментальный принцип презумпции невиновности, на котором, как заявляют в Вашингтоне, строится вся американская судебная система.


