
Московская область выделит порядка 70 млрд рублей на строительство железнодорожных переездов.

Как заявил и.о. губернатора Подмосковья Андрей Воробьев журналистам в четверг, планируемые переезды будут бесплатными. "Но есть модель, по которой переезды будут осуществляться на основе концессии. Если жители поддержат, то возможно ввести какую-то плату. Думаю, лучше за небольшие деньги проехать, чем стоять", - сказал Воробьев.

Он добавил, что в Московской области необходимо построить 17 железнодорожных переездов, чтобы решить транспортную проблему. Воробьев сообщил, что первым построенным переездом будет тоннель в Павловском Посаде, где осенью 2013 года уже должна начаться работа.




