
Президент России Владимир Путин 4 ноября примет участие в праздновании Дня народного Единства, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля. "По традиции в этот день глава государства возложит цветы к памятнику Кузьме Минину и Дмитрию Пожарскому на Красной площади. В церемонии возложения примут участие представители религиозных конфессий и молодежных организаций", - говорится в сообщении пресс-службы, которое поступило в "Интерфакс". 

Вместе с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом В.Путин посетит интерактивную выставку "Православная Русь. Романовы", посвященную 400-летию династии российских монархов. "Позже в Кремле состоится торжественный прием, в ходе которого ряду иностранных граждан за большой вклад в укрепление дружбы и сотрудничества с Российской Федерацией, развитие научных и культурных связей будут вручены государственные награды", - сообщает пресс-служба. 




