
Дорожно-транспортное происшествие, в результате которого загорелся один из автомобилей в четверг вечером, затруднило движение по Новорижскому шоссе. ДТП произошло на Новорижском шоссе недалеко от съезда к Красногорску.

Один из автомобилей - "Жигули" - в результате инцидента загорелся. Как передал корреспондент "Интерфакса", который оказался очевидцем происшествия, весь автомобиль охвачен пламенем, над местом аварии - клубы черного дыма.

На место ДТП прибыл экипаж ГАИ, ждут прибытия пожарного расчета. Информации о пострадавших пока нет.


