
Общественная комиссия по взаимодействию с судейским сообществом Москвы отвергла предложение правозащитника Льва Пономарева обсудить вопрос об аресте трех участниц скандально известной панк-группы Pussy Riot. Как передал корреспондент "Интерфакса", Пономарев поднял этот вопрос в ходе заседания комиссии в понедельник, на котором обсуждались проблемы избрания меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении подозреваемых или обвиняемых, страдающих тяжелыми заболеваниями.

Председательствующий на заседании - глава Общественной комиссии, главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев отметил, что вопрос об аресте трех молодых участниц панк-группы, содержащихся под стражей по обвинению в хулиганстве, не может обсуждаться, поскольку среди членов комиссии - действующие судьи, в том числе председатель Мосгорсуда Ольга Егорова, которые по закону не имеют право высказывать свое мнение по уголовным делам, которые еще не рассматривались в судах.

После этого Пономарев вручил присутствующим документ, в котором изложена его позиция по делу Pussy Riot. Она заключается в том, что в действиях участниц панк-группы не было состава преступления.


