
Участники санкционированного митинга оппозиции "За честные выборы", прошедшего в субботу в Саратове на Площади Кирова, требовали отменить результаты выборов в Госдуму и провести честные выборы президента России 4 марта этого года, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

По данным полиции, на акцию пришли около 100 человек - представителей КПРФ, "Яблока", движения "Солидарность", "Левого фронта", националистических и патриотических организаций. Между тем, организаторы митинга - представители КПРФ - утверждают, что его участниками стало около 300 человек.

"Этот митинг - продолжение серии акций протеста, посвященных, на наш взгляд, несправедливым, недемократичным и проведенным с грубыми нарушениями закона выборам в Госдуму 4 декабря",- сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из участников акции, лидер фракции КПРФ в Саратовской областной думе Сергей Афанасьев.

По его словам, тактическая цель собравшихся - заявить, что "оппозиция ничего не забыла, и начавшиеся в декабре прошлого года митинги не сошли на нет". "Еще одной, уже практической целью акции является вовлечение в наши ряды новых честных и добросовестных наблюдателей, которые не позволят сфальсифицировать президентские выборы 4 марта",- пояснил С.Афанасьев.

Акция прошла без инцидентов.




