
Российское военное руководство внимательно следит за ходом разработки и направлениями совершенствования стратегических ракетных комплексов с межконтинентальными баллистическими ракетами (МБР) за рубежом, в том числе в Иране, сказал во вторник "Интерфаксу-АВН" военно-дипломатический источник в Москве.

При этом, по его словам, "в Иране нет технологий создания межконтинентальных баллистических ракет "среднего" и "дальнего" класса, готовых к немедленному применению, и такие ракеты у него не скоро появятся". "У Ирана в настоящее время не имеется реальных технологий и промышленного потенциала по разработке и производству МБР даже в опытном варианте", - сказал источник, комментируя вчерашние пуски иранских ракет.

По его словам, даже если предположить, что в отдаленной перспективе полномасштабные ракетные системы "среднего" и "дальнего" класса в Иране будут созданы, то неверно будет рассматривать их как реально стоящие на боевом дежурстве и готовые к немедленному использованию.

 




