
Ответственность за выполнение членами правительства прошлогодних майских указов главы государства должна быть публичной, заявил президент России Владимир Путин.
"По итогам первого года реализации указов мы видим, что движение есть, но сугубо бюрократическая ответственность плохо работает. Считаю, что нужна публичная политическая персональная ответственность каждого из нас, в том числе каждого члена правительства", - сказал президент по итогам совещания реализации майских указов.
Путин также предостерег правительство от "факультативного" подхода к реализации майских указов президента от прошлого года. "Ключевое требование сегодня - это качество наших решений, эффективность управления, нужно полностью исключить какое бы то ни было разгильдяйство, недисциплинированность, неэффективность и бюрократические проволочки. Жду от всех вас максимальной собранности и ответственности, необходимо действовать быстрее и эффективнее. Это касается и правительства, и регионов России", - сказал Путин.



