
Спасатели эвакуировали в Оренбургской области детский оздоровительный лагерь, расположенный вблизи горящих складов с боеприпасами, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС Олег Зугеев.

Детский лагерь находился в 10 км от горящих складов. Из-за опасной близости было принято решение о его эвакуации. Всего в лагере находилось 65 детей и 16 взрослых вывезены.

Он добавил, что дети из лагеря доставлены в ближайший город Бузулук, во время эвакуации никто не пострадал.



