
Терминалы ОАО "Российские железные дороги"(РЖД) не позволяют отменять заказ билета на электричку, а также не возвращают деньги в процессе оформления документов на проезд - как и кассиры структур РЖД, выяснил корреспондент "Интерфакса", совершив в воскресенье поездку по маршруту Москва-Кашира.

Фактически пассажир, случайно указавший не ту станцию назначения или решивший отменить заказ в процессе оформления билета, но еще не нажавший кнопку "Оплатить", не сможет получить обратно уже внесенную сумму. С внесением денег на мониторе аппарата пропадает кнопка "Назад", что принуждает человека оплатить ненужный ему заказ (в противном случае он не получит даже фискального чека, подтверждающего факт внесения средств).

При этом в кассах выданный терминалом билет у пассажира обратно не примут со ссылкой на некое указание РЖД о том, что вернуть деньги за проездной документ нельзя. "У нас билеты обмену не подлежат", - заявила "Интерфаксу" билетный кассир станции Нижние Котлы Екатерина Первакова. Ранее начальник центра по корпоративному управлению пригородным комплексом РЖД Максим Шнейдер заявлял агентству, что законы РФ разрешают структурам перевозчика не возвращать деньги за билеты, однако назвать перечень документов он не смог. Нет этой информации и на самих станциях.




