
В Кировском районе Новосибирска в понедельник произошло ДТП с участием четырех автомобилей, в том числе экипажа "скорой помощи", есть пострадавшие, сообщил руководитель пресс-службы ГИБДД по Новосибирску Сергей Страдымов.

По его словам, ДТП произошло на "Винамповском" мосту, участники - три "легковушки" и "скорая помощь". По предварительным данным, в больницу с травмами различной степени тяжести доставлены три человека, в том числе водитель "скорой помощи". По данным областного Минздрава, в аварии пострадали два человека, оба госпитализированы в городскую клиническую больницу N34.

Пресс-служба министерства здравоохранения Новосибирской области сообщает, что попавшая в ДТП машина медэкипажа не относится к службе скорой медицинской помощи Новосибирской области.


