
Правила миграционного въезда в Республику Корея изменились с 1 января 2012 года, сообщается на сайте Ростуризма со ссылкой на посольство Республики в РФ.
	В сообщении говорится, что с 1 января введен процесс биометрической идентификации, в соответствии с которым иностранные граждане должны предоставить отпечатки указательных пальцев и цифровую фотографию в пунктах въезда в Республику Корея.
	Иностранные граждане моложе 17 лет, должностные лица иностранных правительств или международных организаций и сопровождающие их члены семьи, а также приглашенные лица от глав корейских центральных управлений освобождаются от данного требования.
	Отказ проходить процедуру  может повлечь отказ во въезде в Республику Корея.



