
В Росгидромете пришли к выводу о том, что причиной разрушительного наводнения на Кубани стали осадки, а также замусоренное русло реки Адагум в пределах Крымска.

"Главной причиной катастрофического наводнения, произошедшего в ночь с 6 на 7 июля в бассейне реки Адагум, явились чрезвычайно высокие, не наблюдавшиеся ранее за весь период инструментальных наблюдений, осадки", - говорится в докладе Росгидромета, который опубликован в четверг на сайте ведомства. 

Эксперты пришли к выводу, что на условиях прохождения паводочной волны оказали влияние антропогенные факторы: недостаточная пропускная способность железнодорожного моста через реку Адагум перед городом Крымском, а также недостаточная пропускная способность русла и поймы реки Адагум в пределах Крымска.


