
Злоумышленники украли стальной пешеходный мост весом 10 тонн в Чехии, сообщила в четверг журналистам представитель местной полиции Катерина Бохмова. "Полицейские установили личности воров, ведется расследование", - сказала она.

Злоумышленники демонтировали мост с помощью подъемного крана. Кроме того, они похитили около 200 м железнодорожных рельсов, над которыми размещался мост.

Преступники предоставили полицейским поддельные документы, заявив, что на месте демонтированных путей будут проложены велосипедные дорожки.

Между тем, представители компании SZDC, управляющей железными дорогами Чехии, сообщили, что стоимость украденного металла составляет 4,8 тыс. евро.


