
Журналист Ольга Бакушинская считает, что дело об оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной направлено против свободы в интернете. На своей странице в Facebook Бакушинская сообщила, что в понедельник сходила на допрос по делу об оскорблении Мизулиной и Баталиной. Журналистка отметила, что дала подписку о неразглашении.

"1. Дело открыто, но состава преступления нет. 2. Дело открыто и его не закроют. 3. Дело направлено против Интернета и его последней вольницы", - считает Бакушинская.

"Чем это обернется для фигурантов, пока не берусь предсказать", - отметила она.

Ранее журналист "Новой газеты" Елена Костюченко и телеведущая Ксения Сочбак также сообщили в социальных сетях, что вызваны на допрос по делу об оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной.


