
В Адлерском районе Сочи из-за падения давления произошла авария на водоводе диаметром 800 мм.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в администрации Сочи в понедельник, без водоснабжения частично остаются жители поселков Кудепста, Хоста и села Раздольное. "Это около 5 тыс. человек", - уточнил представитель горадминистрации.

По его словам, в восстановительных работах принимает участие 11 человек и задействовано 3 единицы техники. Работы планируется завершить утром или в первой половине 2 октября.




