
Ученики московской школы, закрытой в связи с аварийным состоянием здания, уже в понедельник, 23 сентября, приступят к учебе в школе №19 в городе Химки, сообщила "Интерфаксу" в пятницу первый зампред правительства Московской области Лидия Антонова.

"Ввиду особых обстоятельств, сложившихся в школе №740 Молжаниновского района Москвы, департамент образования столицы обратился в правительство области с просьбой о временном размещении обучающихся данной школы в школе №19 в Химках. Просьба поддержана и с 23 сентября школа в Химках примет московских учеников", - сказала Антонова.

Ранее сообщалось, что управление Федеральной службы судебных приставов по Москве исполнило решение суда закрыть старое здание школы N740 в районе Молжаниново Северного административного округа столицы на три месяца из-за нарушения санитарных требований.


