
На борту самолета Москва-Хургада российские туристы устроили драку, сообщает телеканал "Россия 24".

Инцидент произошел в московском аэропорту "Внуково" после 12-часовой задержки рейса.

Одна из пассажирок сообщила, что когда люди стали заходить в самолет, произошла давка, после которой несколько подвыпивших туристов устроили драку.

Между тем представитель авиакомпании сообщил, что вылет был задержан по техническим причинам. Всем пассажирам было предоставлено питание и напитки.

Самолет сможет вылететь в Хургаду после того, как снятым с рейса пассажирам вернут документы и их багаж.


