
По предварительным данным, мощность взрывного устройства, приведенного в действие "смертником" на контрольно-пропускном пункте на границе Северной Осетии и Ингушетии, составила не менее 50 кг.

Как сообщил министр внутренних дел РСО Артур Ахметханов во время доклада главе республики Теймуразу Мансурову, взрыв автомашины, которая двигалась из города Назрань (Ингушетия) в Северную Осетию, произошел в момент досмотра.

"По предварительным данным, мощность самодельного взрывного устройства, находившегося на заднем сидении или в багажнике, составила не менее 50 кг в тротиловом эквиваленте", - сказал Ахметханов, слова которого приводит пресс-служба главы региона.


