
Сотрудники Управления "К" МВД РФ изобличили группу из восьми человек, занимавшихся незаконной экспроприацией денег со счетов абонентов, сообщила официальный представитель управления Лариса Жукова.
	"Сотрудники Управления "К" МВД России пресекли деятельность ОПГ, которая зарабатывала деньги при помощи оборудования, позволявшего получать доступ к управлению мобильными телефонами граждан", - сказала Жукова в понедельник "Интерфаксу".
	По ее словам, пострадавшими стали около 50 тыс. абонентов всех операторов сотовой связи на территории Москвы, Московской области, Орла, Брянска и Смоленска, "ущерб самим компаниям оценивается в сумму свыше 3 миллионов рублей, а сама техника не имела аналогов на территории РФ".



