
В движении "Левый фронт" утверждают, что власти Ростова-на-Дону отказали оппозиции в проведении 15 сентября шествия под названием "Марш миллионов".

"Причину отказа организаторы называют формальной. Якобы участники шествия будут мешать проходу граждан, а на площади Советов и перед парком Горького в указанное время ранее другим организатором заявлено проведение публичного мероприятия", - сообщил сайт "Левого фронта" в пятницу.

Координатор движения "Левый фронт" в Ростовской области Владислав Рязанцев фигурировал в уведомлении на проведение акции по другому маршруту, но его отклонили, сославшись на то, что у оппозиционера три административных правонарушения за последний год.

Сайт "Левого фронта" сообщил, что оппозиции удалось согласовать проведение митинга в рамках акции "Марш миллионов" в Калининграде.


