
Помощник президента РФ Эльвира Набиуллина предлагается президентом России Владимиром Путиным на пост председателя Центрального банка России. "Я намерен предложить кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на пост председателя Центрального банка Российской Федерации", - заявил Путин во вторник на встрече Набиуллиной и нынешним главой ЦБ Сергеем Игнатьевым. 
Президент отметил, что у Набиуллиной есть большой опыт работы в финансово-экономической сфере: она долгое время была министром экономического развития, а сейчас возглавляет соответствующий блок в администрации главы государства. Глава государства также поблагодарил Игнатьева за его работу на посту главы ЦБ. "За время вашей работы существенным образом изменилась и укрепилась финансовая система нашей страны", - сказал Путин, обращаясь к Игнатьеву.
Со своей стороны Эльвира Набиуллина поблагодарила президента за оказанное доверие. "Если Государственная Дума согласится на мою кандидатуру, я хотела бы попросить, чтобы Сергей Михайлович (Игнатьев - ИФ) остался работать в системе Центрального банка советником", - добавила она. Путин поддержал это предложение. В ходе встречи президент РФ заявил также, что Игнатьев, возглавлявший Центральный банк России с 2002 года, будет представлен к государственной награде. 
Накануне о том, что Набиуллина является основным кандидатом на пост главы Банка России, написала газета "Известия". "Бывшему главе Минфина Алексею Кудрину также предлагали этот пост, но он отказался. Скорее всего, это будет Набиуллина, по крайней мере, ее кандидатура на последнем обсуждении в правительстве была основной", - написало издание в понедельник 11 марта со ссылкой на высокопоставленного источника в Минфине.







Среди кандидатур, которые обсуждались в администрации президента в последние недели, по данным источника, - первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев, глава ВТБ 24 Михаил Задорнов, глава ВТБ Андрей Костин, председатель правления Внешэкономбанка Владимир Дмитриев и экс-глава ФСФР Олег Вьюгин. Также в СМИ в качестве кандидата на замену Сергея Игнатьева звучала фамилия советника президента Сергея Глазьева. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил газете , что добавить к сказанному президентом больше нечего. 
Ранее президент РФ Владимир Путин пообещал, что кандидатура нового главы Центробанка РФ станет для всех неожиданностью. "Будет неожиданной, вам понравится", - сказал Путин, отвечая на прошлой неделе на вопросы журналистов в Вологде.







Борьба двух стихий


Эльвира Набиуллина традиционно считалась представителем либерального блока правительства. Однако в денежно-кредитной политике условное разделение на "либералов" и "силовиков" неактуально - здесь ключевым вопросом является выбор приоритета: подавление инфляции или стимулирование инвестиций и экономического роста. Минэкономразвития, которое до мая прошлого года возглавляла Набиуллина, ведет перманентный спор с ЦБ, который на первое место ставит задачу сдерживания инфляции. Однако, в отличие от своего преемника Андрея Белоусова, однозначных заявлений по этому вопросу Набиуллина на публике не делала.

"Надеюсь, что функции определят идеологию. Если вы отвечаете за инфляцию, то вы в первую очередь думаете о том, как с ней бороться. И вы понимаете, что при высокой инфляции вам не помогут инвестиции, да вы их и не соберете. А опираться на банковскую систему - лучше, чем на государственные инвестиции", - сказал "Интерфаксу" научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин, чьей ученицей была Набиуллина. "Убежден, что преемственность (в политике ЦБ после назначения Э.Набиуллиной - ИФ) будет", - сказал он.

ЦБ при Набиуллиной сохранит свою независимость, а также основные цели, определенные ранее в рамках денежно-кредитной политики, считает экс-министр финансов и бывший вице-премьер Алексей Кудрин. "Я считаю, что это хорошая кандидатура, уверен, что она справится с работой. Считаю, что она одна из самых достойных на это место", - сказал он. "ЦБ при ней останется независимым, несмотря на то, что сейчас обсуждаются варианты введения в совет директоров ЦБ представителей правительства", - уверен Кудрин.


	Кроме того, он полагает, что в качестве председателя Центробанка Набиуллина будет "следовать принципам, которые были у ЦБ раньше и которые были согласованы с Минэкономразвития". "Те цели, которые ставит ЦБ в рамках денежно-кредитной политики, они раньше были с ней согласованы, так как основные направления денежно-кредитной политики ЦБ согласовывались и с Минэкономразвития, и с Минфином, поэтому не вижу никаких противоречий", - отметил Кудрин. В частности, по его словам, речь идет о таких целях, как таргетирование инфляции. 

Обновления в работе ЦБ, по мнению экс-министра, коснутся скорее сферы надзора. "Поскольку я считаю, что денежно-кредитная политика соответствует сегодняшним вызовам, я думаю, что мы больше будем ждать прорыва в качестве надзора на финансовых рынках и в становлении роли ЦБ как мегарегулятора", - сказал он, отметив, что Набиуллина умеет работать над созданием новых институтов, процедур, регламентов. "Естественно, она будет опираться на профессионалов ЦБ, я считаю, что коллектив ЦБ сейчас очень высокопрофессионален", - заметил также Кудрин.

Однако, основными важнейшими качествами предполагаемого нового главы ЦБ, по его мнению, являются "порядочность, честность и принципиальность". "Это очень важно, чтобы финансовый сектор стал более прозрачным. Конечно, ей нужна будет помощь других, прежде всего, правоохранительных ведомств, для того, чтобы отстаивать принципы открытости и прозрачности в финансовом секторе. Но я думаю, что она справится. Она умеет системно работать", - считает он.

Кудрин также подчеркнул, что, будучи главой Минэкономразвития, Набиуллина вникала во все финансовые законы, в частности, те, что готовил Минфин. "Все финансовые законы страны, даже которые готовил Минфин, выходили с ее обязательной визой. Она всегда вникала, хорошо знает все законодательство, все нормативное поле в этой сфере. Кроме того, именно Минэкономразвития под ее руководством разрабатывало программу международного финансового центра", - сказал он.

Говоря о предложении включить представителей правительства в совет директоров ЦБ, А.Кудрин отметил, что относится к нему настороженно. "Нужно сохранить ответственность за Центробанком, не нужно ее размывать. Они (представители правительства в совете директоров - прим. ИФ-АФИ) не изменят, конечно, общее голосование, но, как минимум это должны быть исключительно профессионалы. В совет директоров должны входить люди не по политическому принципу, не по принципу представительства ведомства, а на профессиональной основе, то есть это должны быть исключительно люди, хорошо знающие денежно-кредитную политику", - подчеркнул он.

В то же время экс-министр выразил уверенность, что даже это "не изменит принципиально самостоятельность и независимость ЦБ".




 Правительство также поддерживает кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на пост главы Центрального банка, сообщила журналистам пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова. "Президент и премьер обсуждали кандидатуру, которая сменит нынешнего председателя Банка России Сергея Игнатьева. Глава правительства встречался с Эльвирой Набиуллиной и с Сергеем Игнатьевым, они обсуждали вопросы работы Центробанка, в том числе с учетом планов по созданию мегарегулятора", - сказала Тимакова. "Председатель правительства уверен, что Набиуллина - хорошая кандидатура, с которой финансовый блок правительства наладит конструктивную работу, и рассчитывает, что Госдума поддержит ее кандидатуру", - отметила она.



Первый вице-спикер от фракции "Единая Россия" Александр Жуков считает достойной кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на пост председателя Центробанка. "Я поддерживаю кандидатуру Набиуллиной. Набиуллина - очень сильный экономист с большим опытом работы на самых высоких должностях", - сказал Жуков в связи с решением президента предложить на пост главы ЦБ  Эльвиру Набиуллину. 

Первый зампред ЦК КПРФ, первый вице-спикер Государственной Думы Иван Мельников считает, что депутаты-коммунисты не будут голосовать за утверждение Эльвиры Набиуллиной главой Центробанка. "Наша фракция, естественно, еще не имела возможности сформировать свою позицию по этому вопросу, который мы еще обсудим. Но скажу прямо: и сейчас понятно, что кандидатуру Набиуллиной как главы Центробанка мы вряд ли поддержим", - сказал Мельников "Интерфаксу".
В то же время он подчеркнул, что "тут, как говорится, нет ничего личного". "Просто своей работой в прошлом составе правительства госпожа Набиуллина показала, что она весьма далека от нашего понимания методов и способов экономического развития, что она является человеком из той же команды, что и наш принципиальный оппонент Герман Греф. И, полагаю, таким человеком она и остается", - добавил Мельников.


 Фракция ЛДПР в Госдуме поддержит кандидатуру Эльвиры Набиуллиной, выдвинутую президентом РФ, на пост главы Центробанка. "Весь опыт предыдущего общения нашей фракции с Набиуллиной, ее выступления в рамках "правительственного часа" показывают, что она вполне справится с работой на этой высокой должности", - сказал "Интерфаксу" во вторник вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев.

Он отметил, что Набиуллина неоднократно вступала в открытые дискуссии, споры с действующим главой ЦБ Сергеем Игнатьевым. "И на наш взгляд, ее предложения носили более прогрессивный характер", - подчеркнул представитель ЛДПР. По его словам, в ЛДПР считают, что политика ЦБ на сегодняшний день "пришла в стагнацию", между тем эта структура постоянно должна быть в движении.

Кроме того, добавил политик, либерал-демократы всегда выступали за сменяемость кадров на руководящих постах. "Игнатьев хорошо и долго поработал. И сегодня нужен новый человек, который привнесет в ЦБ новые взгляды", - сказал Лебедев.


