
В Беслане завершились 3-хдневные траурные мероприятия, посвященные жертвам теракта в школе №1.
Последний день вахты памяти начался в 8:00 мск в стенах спортзала школы, где в течение трех дней удерживались тысячи заложников. Здесь была совершена заупокойная панихида по погибшим, которую отслужил Архиепископ Владикавказский и Аланский Зосима, сообщил корреспондент "Интерфакс".
Во дворе школы после прочтения на осетинском языке стихотворения "Великая скорбь Осетии", написанного после теракта народным поэтом Шамилем Джигкаевым, 
Ровно в 13:05 мск во дворе школы, как и все предыдущие годы, раздались два удара колокола, символизирующие два взрыва, которые прогремели 3 сентября 2004 года в спортзале школы.
После ударов колокола была объявлена минута молчания. В полной тишине учащиеся бесланских школ выпустили в небо 334 воздушных шара - по количеству погибших в теракте и умерших от полученных ран позднее.



