
Объемы строительства на присоединяемых к Москве территориях могут быть пересмотрены в сторону снижения, заявил главный архитектор города Александр Кузьмин. "Если нам удастся не допустить все намеченное ранее строительство на присоединяемых к Москве территориях, это будет уже успех. "Только один проект "А-101" предполагает 12 млн кв. метров жилья", - сказал Кузьмин в четверг на пресс-конференции.

Он отметил, что столичные власти намерены проработать снижение объемов строительства. Архитектор подчеркнул, что столичные власти сделают все для того, чтобы не трогать дачные участки. "Все будет сохранено, у нас нет задачи ничего уничтожать", - заверил Кузьмин.


