
Полицейские ищет злоумышленников, совершивших в ночь на 1 марта кражу компьютерной техники из регионального отделения партии ЛДПР в Томске, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" координатор штаба Сергей Брянский в субботу. "Из нашего штаба на улице Елизаровых вынесли компьютеры, на жестких дисках которых содержалась важная партийная информация", - сказал С.Брянский.

Он уточнил, что полицейские были на месте преступления, составили протокол. "Заявление в полицию будем подавать в понедельник", - уточнил собеседник агентства.

По его словам, кража может носить "политическую окраску".

В свою очередь в пресс-службе УМВД по Томской области агентству сообщили, что по факту кражи возбуждено уголовное дело.




