
В Ставропольском крае проводится проверка по факту осквернения памятника советскому борцу вольного стиля, двукратному победителю Олимпийских игр Ивану Ярыгину.

Памятник был установлен в начале сентября в Нефтекумском районе на трассе Махачкала-Кисловодск.

Пресс-служба краевой прокуратуры во вторник сообщает, что у памятника поврежден флагшток, на котором в день открытия мемориала был установлен флаг Ставрополья.

По предварительным данным, флагшток мог повредить водитель автомобиля, который наехал на него. "На это указывают следы протектора шин", - добавляет надзорное ведомство.

При обследовании повреждений памятника было обнаружено, что у монумента отсутствовали флаги Ставропольского края и Дагестана, которые также были установлены в день открытия мемориала.

В настоящее время по факту вандализма проводится проверка, результаты которой на личный контроль взял прокурор Ставрополья Юрий Турыгин.


