
Помощник президента РФ Юрий Ушаков не исключает, что Москва может предать гласности свой список американских официальных лиц, на которых распространяются российские санкции, если Вашингтон опубликует "список Магнитского". "Надо подождать, посмотреть, что это будет за список, а потом, наверное, мы соответствующим образом прореагируем", - заявил Ушаков в понедельник, отвечая на вопрос "Интерфакса".
На уточняющий вопрос агентства, означает ли это, что Россия пойдет на опубликование своего "списка Димы Яковлева", Ушаков сказал: "Если будет принято решение об опубликовании - хотя этот список тоже многим известен - то этот список будет опубликован". Говоря о "списке Магнитского", помощник президента подчеркнул, что "примерно его контуры ясны, там были даже какие- то предложения этот список расширить".
Представитель Кремля напомнил, что российская сторона "на различных уровнях неоднократно комментировала этот недружественный шаг (принятие в США так называемого "списка Магнитского" - ИФ), который только ухудшает атмосферу двусторонних отношений". "Еще раз хочу подчеркнуть, что эта затея очень вредная для двусторонних отношений. И мы никакие темы, которые связаны с этой недружественной затеей, не педалируем сами, а только отвечаем, хотя это не наш выбор", - заявил помощник президента РФ.
Согласно принятому конгрессом США "акту Магнитского", американский санкционный список должен быть опубликован через 120 дней после вступления закона в силу. 
Президент США Барак Обама подписал закон 14 декабря прошлого года, соответственно, список должен быть предан огласке к 13 апреля этого года. Закон дает право администрации США засекречивать часть фигурантов списка в интересах национальной безопасности.


На прошлой неделе посол США в РФ Майкл Макфол подтвердил, что список будет обнародован по истечении 60 дней со дня принятия соответствующего закона, то есть в апреле в этого года. При этом он подчеркнул, что администрация президента США Барака Обамы выступала против принятия данного закона. "Политически мы были против. Это факт. Это частая история", - сказал он.





