
С приходом очередного циклона в предстоящее воскресенье в Москву вернутся интенсивные осадки, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"В предстоящую ночь при температуре около нуля в Москве ожидается снегопад, днем же на столицу выльются дожди. Общее число осадков за сутки может оставить около 15 мм при норме 59 мм в октябре", - рассказал собеседник агентства.

Он отметил, что с начала месяца в столице выпало около 76 мм осадков преимущественно в виде дождя, что значительно превосходит норму.

"Помимо интенсивных осадков южный циклон принесет в Москву кратковременное потепление - воздух прогреется до 7-8 градусов тепла. Но уже с понедельника в столице дневные температуры будут немногим более ноля, а интенсивность осадков спадет", - добавил собеседник "Интерфакса".



