
Неисправность печи в литейном цехе судоремонтного завода в Тольятти привела к взрыву газового баллона, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь МЧС по Самарской области Михаил Метелкин.

"Как выяснилось, изначально в литейном цехе на заводе взорвалась печь, после чего взорвался газовый баллон. В настоящий момент выясняется, в чем была неисправность печи", - сказал Метелкин.

По его словам, в результате взрыва всего были госпитализированы два человека, один из которых находится в крайне тяжелом состоянии. Метелкин отметил, что у него обожжено 80% тела.

Ранее Метелкин сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что пострадали пять человек. Кроме того, он сообщил, что в результате взрыва в литейном цехе произошло обрушение кровли на площади 200 кв.м.



