
ФГУП "Почта России" готовит заявление в управление "К" МВД с просьбой расследовать массовую отправку жалоб на предприятие в адрес Роскомнадзора.
Рассылка "подготовленных "под копирку" электронных писем с претензиями относительно работы почтовой связи по всем признакам является не стихийной активностью недовольных клиентов, а тщательно спланированной акцией", - говорится в заявлении "Почты".
ФГУП не исключает, что рассылка связана "с предстоящим принятием стратегических решений по реформированию почтовой отрасли". В настоящее время правительство обсуждает новый законопроект "О почтовой связи" и финансовую модель "Почты России". Предприятие создало для расследования инцидента оперативный штаб, и намерено добиваться экспертизы сообщений, "поиска и привлечения к ответственности лиц, цинично вводивших в заблуждение людей и использовавших их в своих целях".
"Почта" сообщила, что "злоумышленники" создали блог в ЖЖ, разместив в нем образец жалобы на предприятия. Однако представленный там шаблон не включает целый ряд обязательных пунктов, а значит, делает обращение непригодным для официального рассмотрения. Организаторы акции "попросту дезинформировали граждан, направив их по ложному пути, не позволяющему решить проблемы", говорится в сообщении "Почты".




