
Главу компании "ИНТЕКО" Елену Батурину допросили в рамках дела бывших топ-менеджеров Банка Москвы, в ближайшее время она планирует вернуться в Австрию. "Допрос продолжался около четырех часов, мы ответили на все интересовавшие следствие вопросы", - сказал "Интерфаксу" адвокат Батуриной Александр Аснис.

По его словам, данном этапе следственные действия с его клиенткой завершены, и в ближайшее время она вернется в Австрию. Детали допроса адвокат разглашать не стал, сославшись на соответствующую подписку.

Аснис сообщил, что Елена Батурина получила от российских правоохранительных органов гарантии того, что не будет задержана или арестована.

"Гарантии вытекают из российских и международных законов. Если в компетентные структуры иностранного государства поступает запрос о вызове лица в качестве свидетеля, то вызывающая сторона дает гарантии того, что в течение 15 дней после завершения следственных действий лицо не может быть задержано или арестовано по обвинению в преступлении, якобы совершенном до пересечения государственной границы вызвавшей страны", - сказал он.

"Это было разъяснено Елены Батуриной в том числе следователем на допросе", - добавил Александр Аснис.


