
Глава регионального департамента Росприроднадзора подозревается в получении взяток за положительные заключения экспертизы по мусорным полигонам, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Возбуждено уголовное дело в отношении руководителя департамента Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Приволжскому федеральному округу Игоря Лолы и других сотрудников по ст. 290 УК РФ (получение взятки организованной группой)", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

По его словам, основанием для возбуждения дела послужили материалы оперативно-розыскной деятельности окружного ГУ МВД. "По версии следствия, руководство Департамента Росприроднадзора неоднократно получало через посредника незаконные денежные вознаграждения за положительные заключения государственной экологической экспертизы по полигонам утилизации твердых бытовых отходов, а также за принятие мер к аннулированию лицензии, выданной конкурирующей взяткодателю организации", - сказал Маркин.

Общая сумма взяток, отметил он составила более 5 млн рублей.


