
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил в качестве пилотного проекта осуществить оценку регулирующего воздействия закона "О торговле".

"Президент дал поручение в качестве пилотного проекта осуществить ретроспективную оценку регулирующего воздействия закона о торговле с тем, чтобы посмотреть, работают ли все нормы, которые закладывались в этот закон, реализуются ли те цели, о которых говорили при его принятии", - сообщил помощник президента Аркадий Дворкович журналистам.

Такая оценка, по его словам, должна быть проведена в течение ближайших месяцев.



