
Правоохранительные органы Москвы заранее готовятся к несанкционированной акции, которую активисты "Стратегии-31" собираются провести вечером в субботу, в канун Нового Года, на Триумфальной площади.

По наблюдениям корреспондентов "Интерфакса", к 15:30 по обеим сторонам Тверской улицы и 1-ой Тверской Ямской, практически от площади Тверской заставы в сторону Пушкинской площади, выстроились десятки грузовиков с солдатами внутренних войск, автобусов и спецмашин полиции.

В прилегающих переулках запрещена парковка автомобилей. Там также стоят полицейские машины.




