
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в воскресенье в праздник Пасхи посетил социально-реабилитационный центр для несовершеннолетних в московском районе Косино-Ухтомский.

Он пообщался с детьми, их родителями и сотрудниками этого государственного учреждения, передал икону, сделанную в Иерусалиме и отделанную перламутром, большое шоколадное яйцо, пасхальные куличи, книгу "Библейские истории", шоколадки с патриаршим вензелем и другие подарки.

"Любовь там, где мы можем отдавать себя другому человеку. Важно, чтобы это понимали все - и взрослые, и дети. Тогда у нас не будет сирот при живых родителях, у нас родители не будут пить, колоться, зная, что этот порок разрушает семью", - сказал патриарх воспитанникам.

"Мы сейчас говорим: много преступников у нас, малолетних преступников в частности, коррупции много, воровства. А почему все это происходит? Да потому что не живут люди по Божьему закону", - подчеркнул предстоятель.

Говоря о проблемах сирот, он отметил, что главная задача - вернуть их в семью, повлиять в том числе на детей, "чтобы они вернулись с любовью в сердце к родителям, может, простили родителей за их грехи, невнимание, черствость и чтобы родители были способны принять детей с открытым сердцем".

"Храните в сердце веру и обязательно молитесь. Господь слышит детскую молитву. Разговариваете с ним как с самым близким существом, как с папой. Обращайтесь к нему с просьбами, чтобы Он вам помогал", - сказал патриарх.


