
В Алматы завершился митинг, который был приурочен к 100 дням после массовых беспорядков в Жанаозене (Мангистауская область Казахстана, на западе). Итоговую резолюцию митинга зачитал директор общественного фонда "Журналисты в беде", председатель комитета "Жанаозен-2011" Рамазан Есергепов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан". 

В частности, митингующие призвали ОБСЕ, ООН, Организацию Исламская конференция (ОИК) и государственный департамент США "дать недвусмысленную и принципиальную оценку событиям в Жанаозене", принять участие в расследовании тех трагических событий, признать закон о национальной безопасности не соответствующим международным стандартам, потребовать приостановления его действия, потребовать немедленного освобождения арестованных оппозиционеров.

Как сообщалось, главное судебное разбирательство по делу обвиняемых в беспорядках в Жанаозене назначено на 27 марта на 10:00 в Актау (адмцентр Мангистауской области). По уголовному делу проходят 37 человек, двое из которых несовершеннолетние.

16-17 декабря 2011 года в Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые беспорядки, в которых погибли 15 человек и свыше 100 получили ранения.




