
Дополнительная техника отправлена в воскресенье на ликвидацию последствий снегопада в Твери, где по-прежнему действует режим ЧС, сообщает пресс-служба правительства Тверской области.

"Такие меры приняты по решению губернатора региона Андрея Шевелева. Техника будет переброшена со снегоуборочных работ, завершившихся на региональных и межмуниципальных дорогах Тверской области. Дополнительные силы сосредоточатся на восстановлении штатной работы главных транспортных артерий Твери. К расчистке города от снежных завалов готовы подключиться различные подрядные организации", - говорится в сообщении.

Как передает корреспондент "Интерфакса", ситуация с транспортным сообщением в Твери по-прежнему остается сложной. И хотя общественный транспорт вышел на маршруты, ходит он очень редко.




