
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева проходит по делу о попытке незаконного захвата власти в качестве свидетеля, сообщил "Интерфаксу" в субботу следователь генеральной прокуратуры Южной Осетии Алан Плиев. "С 17 февраля 2011 года все подозрения с Джиоевой были сняты, и она на данном этапе проходит по уголовному делу не как подозреваемая, а как свидетель. Следствие по данному делу пока продолжается", - сказал А.Плиев.

Он напомнил, что 9 февраля А.Джиоева вызывалась в генеральную прокуратуру для допроса в качестве свидетеля по данному делу. "Однако, в ходе разговора, а также из-за поведения присутствующих Джиоевой стало плохо и она была доставлена в республиканскую больницу", - сказал следователь.

Правоохранительные органы республики располагают о возможном покушении на А.Джиоеву. "У нас имеется оперативная и подтвержденная КГБ и МВД информация о том, что спецслужбы Грузии готовили покушение на Джиоеву в целях дестабилизации внутренней обстановки в Южной Осетии, в связи с чем в целях обеспечения ее собственной безопасности была выставлена охрана", - сказал следователь.

А.Плиев отметил, что один кандидатов в президенты РЮО интересовался "статусом" Джиоевой, возле которой в больнице круглые сутки дежурила охрана сотрудников правоохранительных органов.




