
Самые счастливые люди проживают в Грозном, Тюмени и Казани, - именно эти города занимают первые три места в рейтинге, составленном по итогам исследования "Индекс счастья российских городов".

Самыми несчастными оказались жители городов: Братск, Южно-Сахалинск и Чита.

Рейтинг был составлен по итогам опроса, проведенного в июле-августе среди 26 900 человек из 100 крупнейших российских городов Мониторинговым агентством NewsEffector совместно с Фондом региональных исследований "Регионы России".


