
Минздравсоцразвития во вторник завершило скандальную смену руководства Межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика С. Н. Федорова. Новым генеральным директором крупнейшей в России офтальмологической клиники назначен член генсовета партии "Единая Россия", зампредседателя комитета Госдумы по охране здоровья Александр Чухраев.

Как заявили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздравсоцразвития, сегодня новый руководитель встретился с сотрудниками и заведующими отделений. В ведомстве сообщили, что встреча, на которой обсуждались "перспективы развития учреждения и оперативные вопросы, связанные со вступлением в должность нового руководителя" прошла "в конструктивном ключе".

Предполагается также, что в среду Госдума рассмотрит проект постановления о досрочном прекращении депутатских полномочий Чухраева. Соответствующий проект постановления внесен в повестку заседания палаты - последнего заседания Думы пятого созыва. В своем заявлении, где Чухраев просит досрочно прекратить свои полномочия, причина этого решения не указываются. 

Между тем, как сообщает в своем твиттере корреспондент Коммерсант-FM" Наталья Жданова, Чухраев сначала встретился с главой юридической службы, главным бухгалтером МНТК и четырьмя своими заместителями. Встреча с трудовым коллективом центра им. Федорова началась после 16:00. При этом бывший гендиректор клиники Христо Тахчиди, по информации журналиста, некоторое время присутствовал в здании одновременно со Чухраевым и даже успел встретиться со своими бывшими замами, уже переговорившими с новым руководством.

Напомним, что Христо Тахчиди, работавший в МНТК с 1987 г. был отправлен в отставку 15 ноября. Как заявили два дня спустя в Минздравсоцразвития, причиной увольнения стали "грубейшие нарушения", обнаруженные во время проверки "Микрохирургии глаза". В МНТК обнаружились многочисленные непрофильные активы, в том числе конюшни, манеж, бани, цех по переработке молока, коровник, пекарня и теплица. Ревизоры также выяснили, что МНТК через посредников продает авиабилеты и занимается другой деятельностью, направленной на вывод средств из медучреждения.

По данным Минздравсоцразвития, нарушения имели место и в регионах (филиалы МНТК им. Федорова есть в 11 городах России). Так, в представительстве центра в Калуге вместо профильных операций проводили липосакции, пластику молочной железы.

Самого Тахчиди обвинили в том, что он в прошлом году получил более 1 млн рублей в виде обычных премий, а еще 600 тыс. - в качестве премии за окончание в 2010 г. трудового договора.

В Минздравсоцразвития также заявили, что центр проводил госзакупки в обход конкурсных процедур и взимал с пациентов плату за бесплатные услуги. По информации министерства, в 2009 г. по полисам общего медицинского страхования в МНТК лечились только 26% пациентов.

Сам Христо Тахчиди в публикации в "Московском комсомольце" объяснил увольнение своей независимостью от министра здравоохранения и социального развития Татьяны Голиковой и своим нежеланием заниматься "финансовыми шалостями" (так Тахчиди назвал, в частности, закупку техники по коррупционным схемам).

Александра Чухраева Тахчиди охарактеризовал как врача, не имеющего никакого отношения к глазным болезням (пиком медицинской карьеры депутата Госдумы были посты главного врача Курской областной клинической больницы и завкафедрой сестринского дела Курского государственного медицинского университета.

Новость об отставке гендиректора вызвала крайне негативную реакцию специалистов клиники им. Федорова как в Москве, так и в регионах. О своем несогласии с решением Татьяны Голиковой заявили, например, в екатеринбургском филиале МНТК и Новосибирской ассоциации врачей.

Президент Национальной медицинской палаты, директор НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль заявил, что относится "крайне отрицательно" и к отставке коллеги и к "разгулу вседозволенности по снятию руководителей федеральных учреждений, причем прекрасных специалистов". Роошаль отозвался о Тахчиди, возглавившем МНТК им. Федорова в 2001 г., как о прекрасном специалисте, при котором количество операций в клинике удвоилось.

Вчера Христо Тахчиди заявил о том, что будет судиться с Минздравсоцразвития, поскольку, по его мнению, его отставка была незаконной. При этом специалист отметил, что пока не будет требовать от министерства возмещения морального вреда. На сайте МНТК сейчас открыт специальный раздел, в котором посетителям предлагается подписать обращения к президенту Дмитрию Медведеву и премьер-министру Владимиру Путину. Кроме того на сайте представлены опровержения выдвинутых против Тахчиди обвинений. В частности, там указывается, что среди проверявших МНТК экспертов были лица, осужденные за незаконное предпринимательство.


