
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, вводящий штрафы за нарушение правил движения транспортных средств в период проведения Олимпиады в Сочи.

В частности, вводятся штрафы в размере 3 тыс. рублей, а также запрещение эксплуатации автомобиля со снятием номеров за въезд на территорию и движение по Сочи в период с 7 января до 21 марта автомобилей, за исключением зарегистрированных в муниципальном образовании Сочи, транспортных средств экстренных оперативных служб, транспортных средств, имеющих аккредитационное свидетельство, выданное транспортной дирекцией Олимпийских игр. 



