
Следователи, расследующие уголовное дело об исчезновении 8-летней жительницы поселка Сидоровка (в черте Набережных Челнов, Татарстан) Василисы Галицыной, в понедельник через СМИ обратились к автомобилистам с просьбой о помощи.

Следствие просит откликнуться жителей Набережных Челнов, близлежащих районов и, возможно, других регионов России, которые 2 февраля с 15:45 по 16:15 мск проезжали на своих автомобилях по городскому проспекту Казанский (часть федеральной трассы М-7) напротив супермаркета "ЭССЕН" и рядом с надземным переходом. "Возможно, кто-то из них заметил 8-летнюю девочку, стоявшую на обочине либо садившуюся в автомобиль. Девочка была одета в голубую куртку-пуховик, вязаную розовую шапку с помпоном, на плечах был ранец розового цвета с черной окантовкой", - говорится в обращении.

Следователи также просят этих автомобилистов просмотреть записи видеорегистраторов и предоставить их органам следствия. Кроме того, следователи убедительно просит откликнуться водителя автомобиля "Шевроле-Нива" темного цвета, который 2 февраля с 16:50 по 18:00 мск при въезде в деревню Октябрь-Буляк Тукаевского района Татарстана (в 20 км от Набережных Челнов) застрял на обочине в снегу и обращался за помощью к местному трактористу.

Второклассница Галицына не вернулась домой вечером 2 февраля после занятий в школе. Последними девочку видели около 16:30 мск одноклассница с мамой, которые расстались с ней около подземного перехода. До дома ребенку оставалось пройти 20 минут. У Галицыных семеро детей, семья благополучная. На сайтах СУ СКР и МВД по Татарстану опубликованы фото и приметы девочки, а также фоторобот и приметы подозреваемого в ее похищении.

В поисках, которые ведутся с вечера 2 февраля, принимают участие более 2 тыс. человек - сотрудники полиции, МЧС, волонтеры, в том числе из других городов и районов. К настоящему времени уж обнаружены школьный ранец, шапочка, рукав от школьной формы, разорванные тетрадки, учебник и дневник девочки. Следственные органы СКР по Татарстану возбудили уголовное дело по ст.105 ч.2 п."в" УК РФ (убийство малолетнего).



