
Министерство обороны РФ намерено списать со своего баланса "умирающие" военные городки, находящиеся вдали от населенных пунктов, заявил в субботу замначальника департамента имущественных отношений военного ведомства Борис Дучков. "Есть военные городки, у которых в радиусе 500-1000 километров не находится ни одного населенного пункта. Остается вопрос, что с ними делать. Я так понимаю, что только списывать", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Он пояснил, что в такие "умирающие" военные городки затруднена доставка товаров. "Рядом нет никаких крупных городов, чтобы обеспечить местных жителей какой-либо работой", - добавил Б.Дучков.




