
Один ребенок из многодетной семьи, погибшей в пожаре в селе Моховое в Пермском крае, проживал с бабушкой и поэтому остался жив, сообщил в пятницу на своем сайте губернатор области Олег Чиркунов. "Сегодня в 10:30 утра Кунгурском районе при пожаре погибла семья. Отец, мать и семеро детей. Восьмой ребенок, проживающий с бабушкой, остался сиротой", - говорится в записи.

В ней также губернатор уточнил, что семья "малообеспеченная, стоит на учете в Минсоцразвития по категории "группа риска" в связи с тем, что отец не имел постоянной работы". О.Чиркунов отметил, что правоохранительными органами проводится проверка причин пожара.




