
Спасатели Карачаево-Черкесии вторые сутки ведут поиски местного жителя, который в пятницу съехал с моста и упал в Большой Ставропольский канал.
	"Информация о том, что в городе Усть-Джегута, в районе улицы Морозова водитель на тракторе Т-40 съехал с моста в Большой Ставропольский канал, поступила 4 мая в 10:10 на пульт диспетчера Усть-Джегутинского района", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в субботу представитель пресс-службы ГУ МЧС России по КЧР Бэла Черкесова.
	Выехавшие на место происшествия спасатели Карачаево-Черкесского поисково-спасательного отряда вынули трактор из канала, однако водителя - 30-летнего жителя Усть-Джегутинского района не обнаружили.
	"Сегодня работы по поиску продолжаются, спасатели на катамаранах сплавляются по каналу, ведется обследование. Для дальнейших поисков планируется привлечение дополнительной техники", - добавила она.


