
В Волгодонске (Ростовская область) в понедельник похоронили трех погибших в Грузии альпинистов, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник в пресс-службе мэрии Волгодонска. Похороны Сергея Новчана, а также отца и сына Степановых состоялись в 12:00 мск.

"По решению комиссии по оказанию адресной и социальной помощи, семьям погибших будет выплачена материальная помощь из средств городского бюджета, предусмотренных на реализацию муниципальной долгосрочной целевой программы "Забота". Семьям будет выплачено по 50 тыс. рублей на каждого погибшего", - сказал сотрудник пресс-службы.

Тела погибших были доставлены в Волгодонск в воскресенье. Накануне в Волгодонск вместе с родственниками приехал выживший альпинист, старший сын Степановых 18-летний Максим.

Ранее грузинские СМИ сообщили о гибели трех российских альпинистов, попавших под снежную лавину и камнепад в горах Казбегского района Грузии. По информации грузинской прессы, это ростовчане отец и сын Степановы и Сергей Новчан. Спасшийся от лавины 18-летний Максим Степанов был доставлен в больницу поселка Казбеги.


