
Так называемое "катынское дело" - о расстреле польских офицеров в 1940 году в СССР - изначально было политизированным, поскольку было возбуждено не по правовым, а по политическим основаниям, заявил "Интерфаксу" в понедельник источник, причастный к расследованию уголовного дела.

Как отметил источник, дело было возбуждено с грубыми нарушениями действующего уголовно-процессуального законодательства. Он назвал несостоятельными требования о возобновлении этого дела, прекращенного российской военной прокуратурой в 2004 году. По закону для того, чтобы возобновить расследование, необходимо наличие вновь открывшихся обстоятельств, проведение дополнительных экспертиз. Ничего этого сделать на сегодня невозможно, поскольку все документы, связанные с "катынским делом", были уничтожены еще в 1959 году, - отметил собеседник агентства.




