
Партия "Яблоко" располагает информацией о том, что к многочисленным жертвам в Крымском районе Кубани привел сброс воды из расположенного в горах водохранилища. 

"Как выяснили активисты краснодарского "Яблока", резкий подъем воды в городе Крымск прошедшей ночью был вызван аварийным сбросом из Неберджаевского водохранилища, расположенного в горах выше города. Население не было оповещено об этом сбросе, что стало одной из причин трагедии", - говорится в заявлении лидера "Яблока" Сергея Митрохина, распространенном пресс-службой партии.

"Кроме того, данное водохранилище уже многие годы эксплуатируется в условиях, которые предопределяют возможность подобной катастрофы - у него нет регулируемого нижнего спуска. Есть только верхний паводковый сброс. Соответственно, в случае резкого подъема воды при выпадении осадков отсутствует возможность постепенного спуска воды. В 2002 году из-за этого Крымск уже подвергался затоплению", - заявляет С.Митрохин.

По его словам, "жители Крымска обращались в органы власти и средства массовой информации по поводу угрозы затопления этого города водами Неберджаевского водохранилища, однако действенных мер по решению этой проблемы и обеспечению безопасности жителей Крымска властями сделано не было".

Партия "Яблоко" требует от Следственного комитета России возбудить уголовное дело по статье УК РФ 292, часть 3 (Халатность должностных лиц, повлекшая гибель людей), привлечь к ответственности чиновников, в частности федеральных и краевых руководителей Управления по делам ГО и ЧС Краснодарского края и Крымского района.



