
Премьер РФ Владимир Путин пообещал главе Чечни Рамзану Кадырову приехать и посмотреть восстановленный Грозный. Речь об этом зашла во время неформальной беседы президента и премьера с лидерами региональных списков единороссов по окончании второго этапа съезда партии "Единая Россия".

"Молодец, что город отстроил, - похвалил премьер. - Я помог с финансированием, но реально впервые вот так вот чеченская власть отработала эффективно: деньги не украли, а вложили в республику. Реально - город красавец".




