
Московская полиция задержала на юге столицы 130 нелегальных мигрантов из Средней Азии. 

Как уточнили в главке, во вторник в рамках оперативно-профилактическое мероприятие "Нелегальный мигрантполицейские совместно с представителями УФМС проверили промышленную зону, расположенную на Дорожной улице. В результате рейда задержано 130 человек, выходцев из Средней Азии, незаконно проживающих на территории РФ. 

По месту проживания мигрантов найдено огнестрельное оружие, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. По данным полиции, на территории промзоны обнаружено пять единиц оружия, среди которых две огнестрельного, и боеприпасы к ним. Также полицейские изъяли три государственных регистрационных номерных знака, которые числятся в розыске. Все задержанные доставлены в отделы полиции для установления причастности к совершению различных правонарушений, в том числе административных, отметили в главке.

Начальник пресс-службы УВД на московском метрополитене Алексей Мышляев сообщил "Интерфаксу", что также во вторник рейд против нелегалов был проведен и в столичной подземке. В результате рейда было задержано 35 иностранных граждан. В настоящий момент они переданы сотрудникам ФМС для принятия решения в соответствии с действующим законодательством. Выясняется законность их пребывания на территории Москвы.


