
Завершено расследование уголовного дела в отношении жителя Малоярославца, который подозревается в том, что убил мать, возомнив ее "посланницей дьявола", сообщает следственное управление СК РФ по Калужской области в пятницу.

"30-летний мужчина ассоциировал себя с Ильей-пророком, наблюдал перевоплощение людей, называл свою мать "посланницей дьявола". Совершение убийства своей матери он объяснял выполнением некой миссии", - говорится в сообщении.

Отмечается, что при задержании мужчина оказал сопротивление сотрудникам ОМОНа.

Между тем подозреваемый по месту жительства характеризовался положительно, работал инженером физико-энергетического института, является мастером спорта России по пауэрлифтингу.

Поскольку у органов следствия имелись сомнения в его вменяемости, в отношении подозреваемого была назначена и проведена судебно-психиатрическая экспертиза.

Комиссией экспертов был сделан вывод, что молодой человек болен хроническим психическим расстройством и представляет опасность для себя и посторонних.

В настоящее время уголовное дело передано в суд для рассмотрения вопроса о применении к жителю Малоярославца принудительных мер медицинского характера.

Он содержится в следственном изоляторе в специальной камере.


