
В субботу официально началось председательство России в "Группе двадцати" (G20). В его рамках в Санкт-Петербурге в следующем году, 5-6 сентября, состоится саммит лидеров группы - местом проведения встречи определен Константиновский дворец в Стрельне. 

Отметим, что "Группа двадцати" - ведущий форум международного сотрудничества входящих в группу государств по наиболее важным аспектам международной экономической и финансовой повестки дня. 

Президент РФ Владимир Путин заявил, что Россия в ходе своего председательства в G20 намерена предложить участникам содержательную повестку, направленную на решение проблем, стоящих пред всеми странами мира. "Главную задачу российского председательства мы видим в том, чтобы сконцентрировать усилия "двадцатки" на разработке мер, стимулирующих экономический рост и создание рабочих мест", - говорится в приветственном обращении главы государства к началу председательства.

Для этого, отметил президент, необходимо стимулирование инвестиций, доверие и транспарентность на рынках, эффективное регулирование. "Именно с учетом этих приоритетов будем обсуждать все традиционные темы повестки "Группы двадцати". Среди них - состояние мировой экономики и реализация Рамочного соглашения по обеспечению уверенного и сбалансированного роста, содействие занятости, реформирование валютной системы и системы финансового регулирования и надзора, стабильность глобальных энергетических рынков, содействие международному развитию, укрепление многосторонней торговли, противодействие коррупции", - говорится в тексте обращения.

Председательство России, подчеркнул Путин, это, прежде всего, "возможность предложить партнерам позитивную, содержательную повестку, направленную на решение общих проблем, которые волнуют все страны мира". "И, конечно, намерены эффективно использовать свое председательство для решения долгосрочных национальных задач, для укрепления позиций России в сфере управления глобальной экономикой", - сказал глава государств.

В рамках сложившейся финансовой повестки к обсуждению будут предложены две новые темы: "финансирование инвестиций как основа экономического роста и создания рабочих мест" и "модернизация национальных систем государственных заимствований и управления суверенным долгом". 

Как подчеркнул Путин, таким образом, российское председательство обеспечит выполнение ранее принятых "Группой двадцати" обязательств и преемственность повестки. "И вместе с тем - предложит свои подходы к ее рассмотрению. Отмечу, что Россия готова к самому широкому взаимодействию и сотрудничеству в решении задач, стоящих перед "двадцаткой", - сказал президент.

В свою очередь глава администрации президента РФ Сергей Иванов пообещал, что G20 в Петербурге не доставит неудобств жителям города. 

Иванов, возглавляющий Оргкомитет российского председательства в "двадцатке", сообщил в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1", что в Петербурге соберутся в общей сложности 33 руководителя - не только лидеры 20 наиболее развитых стран, но и приглашенные гости, в том числе главы крупных международных организаций. "Конечно, нагрузка по сравнению с "восьмеркой" чуть больше. Но основная инфраструктура создана - это Константиновский дворец (где будет проходить саммит - ИФ)", - отметил он.

Как заявил глава кремлевской администрации, "мы не собираемся город перекрывать, особенно центральные улицы". Иванов пояснил, что "остальные члены делегации, которые будут проживать вне зоны Константиновского дворца, будут передвигаться по морю". 

В субботу начал свою работу официальный сайт председательства России в G20 (www.g20russia.ru). На сайте, в частности, будет представлена подробная программа мероприятий на 2013 год, принципы работы форума, информация о странах-участниках. Об этом "Интерфаксу" сообщили в медиаподразделении оргкомитета российского председательства в "двадцатке".

Как отметили в медиаподразделении, дизайн официального сайта, как и логотип председательства России в "Группе двадцати", перекликается с традициями русского авангарда, одним из культурных центров которого традиционно являлся Петербург. 

Справка: 

"Группа двадцати" - неформальный форум крупнейших экономик мира, созданный как инструмент реагирования на вызовы глобального финансового экономического кризиса 2008 года. В совокупности страны-участницы представляют 90% мирового ВВП и 80% мировой торговли. 

Сейчас статус постоянного члена "Группы 20" имеют 19 стран и Европейский союз. В составе "двадцатки" - Россия, Аргентина, Австралия, Бразилия, Великобритания, Германия, Индия, Индонезия, Италия, Канада, Китай, Мексика, Саудовская Аравия, США, Турция, Франция, ЮАР, Южная Корея и Япония.



