
Премьер РФ Владимир Путин поручил Минспорттуризму совместно с другими заинтересованными органами подготовить поправки в законодательство, позволяющие в дальнейшем избежать ситуаций, подобных возникшей вокруг туроператора "Ланта-Тур Вояж".

В ходе встречи во вторник вечером в Тамбове с главой Минспорттуризма Виталием Мутко В.Путин отметил, что нужно "подумать над тем, как совершенствовать законодательство в этой сфере".

Глава правительства предложил "создать саморегулируемую организацию, которая взяла бы на себя часть проблем, которые возникают в подобных случаях".

По словам премьера, такая организация могла бы помогать туркомпаниям решать подобные проблемы "напрямую, между собой, между страховыми организациями, чтобы граждане эти сложности на своих плечах не несли".


