
Финансовому и коммерческому центру Бангкока более не угрожает наводнение, сообщила в субботу премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават в эфире местного радио и телевидения. "С уверенностью можно сказать, что центральная часть Бангкока свободна от воды. Это указало на то, что принятые меры противодействия наводнению оказались эффективными", - заявила Й.Чинават.

В то же время западные и восточные районы города пока остаются под водой, поскольку именно через них шла откачка воды из центра Бангкока. Губернатор Бангкока Сукхумбханд Парибат в свою очередь пообещал в субботу, что до конца года вода из города будет отведена полностью.
 




