
Руководство Wikileaks заявило в четверг, что выиграло дело в суде Исландии против банка, который в 2010 году заблокировал пожертвования в адрес этого веб-сайта.

"Суд принял решение, что канал для пожертвований должен быть заново открыт в течение 14 дней, иначе банк Valitor ежедневно будут штрафовать на сумму $6,2 тыс.", - говорится в заявлении Wikileaks.

Банк Valitor, называвшийся ранее Visa Icelandic, контролирует операции, проводимые при помощи систем Visa и MasterCard, которые в декабре 2010 года заблокировали направляемые сайту Wikileaks пожертвования.

Веб-сайт направил жалобы и в другие страны по поводу блокировки пожертвований. Расследование по этому делу начала Еврокомиссия.




