
УФСБ России по Москве и Московской области сообщает о проведении в столице мероприятий по выявлению лиц, причастных к деятельности исламских экстремистских организаций.
"Сотрудниками правоохранительных органов в доме № 8 на Даниловской набережной в результате оперативно-розыскных мероприятий задержано 140 человек, из них более 30 являются гражданами иностранных государств", - отмечается в поступившем в "Интерфакс" в пятницу сообщении пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области.
В сообщении подчеркивается, что для установления личностей задержанные доставлены в районные ОВД Южного административного округа Москвы.



