
Более 60% граждан Латвии приняли участие в субботу во внеочередных парламентских выборах, свидетельствую последние данные Центральной избирательной комиссии страны.

Как сообщает сайт ЦИК Латвии, по данным на 12:22 мск воскресенья, в выборах приняли участие 903 470 человек, что составляет явку в 60,55%. Лидером является "Центр согласия", отстаивающая права русскоязычных жителей республики. За эту партию свои голоса отдали 28,54% избирателей (259493 человек). Далее за ней следует "Партия реформ Затлерса", набравшая 20,78% голосов (188973 человек), блок "Единство" набрал 18,8% голосов (171010 человек), а правые ультрарадикалы "Все Латвии! ТБ/ЛННК" - 13,85% голосов (125880 человек). В парламент также проходит партия "Союз зеленых и крестьян", набравшая 12,14% (110331 человек). Остальные партии не прошли 5% барьер.

ЦИК уточняет, что к 12:22 мск обработаны данные только с 1022 избирательных участков по всей стране, при общем количестве в 1027. 




