
Цвет мобильных телефонов, закупленных для депутатов Законодательного собрания Петербурга, вызвал недоумение у ряда парламентариев.
"Мне сегодня принесли мобильный телефон и спросили, буду ли получать его. Когда увидел цвет, розовый, сразу отказался. Это больше похоже на какую-то мечту 14-летней поклонницы Джастина Бибера", - сообщил "Интерфаксу" председатель комитета по законодательству парламента Петербурга Виталий Милонов.
По его словам, аналогичную реакцию закупленные телефоны вызвали и у ряда его коллег. "Кто-то неграмотно написал техническое задание. Думаю, Вячеслав Серафимович (Макаров, председатель Заксобрания - ИФ) разберется. Он жестко спрашивает за такие вещи", - подчеркнул собеседник агентства.
"Вообще считаю, что депутатам не надо приобретать мобильные телефоны (в рамках госзакупок - ИФ). Люди не бедные - сами могут купить", - заключил Милонов.
Согласно информации, размещенной на сайте госзакупок, открытый аукцион на поставку мобильных телефонов был объявлен в феврале. Заксобрание планировало закупить десять смартфонов Nokia Lumia 610. Начальная цена контракта составляла 77,6 тыс. рублей.



