
Кандидат в мэры подмосковного Жуковского Игорь Новиков заявил об удалении более сотни наблюдателей с избирательных участков и задержании одного из членов комиссии с правом совещательного голоса. "Начинаются попытки удаления членов комиссии с правом совещательного голоса, 102 наблюдателя уже удалено с участков", - сказал И.Новиков "Интерфаксу" в воскресенье. 

Он также утверждает, что в городе организовано несколько пунктов выдачи денег для проголосовавших за другого кандидата. "Были заключены договора с агитаторами. На участках люди делают отметки на карточках, после чего получают деньги. На мой взгляд, это организовано целенаправленно",- сказал И.Новиков. 

В свою очередь адвокат штаба И.Новикова сообщила, что в ОВД Жуковского находится большое количество задержанных, в том числе представитель СМИ и член комиссии с правом совещательного голоса. "Задержан сотрудник газеты "Свободная речь", у него на руках удостоверение и редакционное задание. Здесь также член комиссии с ПСГ. При этом им не объяснили причин задержания",- сказала адвокат. 

По ее словам, в ОВД также находится большое количество людей, раздававших или получавших деньги за голосование за определенного кандидата. 




