
Как сообщили "Интерфаксу" в Центризбиркоме Приднестровья, явка избирателей на выборах президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики составила 27,29%. По данным на 12 часов по местному времени (14:00 мск), проголосовали 111 814 избирателей. Избирательная база составляет 409 тыс. 714 человек. 

Наибольшая явка отмечена в Каменском районе - 37,76%, а также в Дубосарском районе - 34,2%. Явка в Тирасполе достигла 24,97%. Наименьшая явка зафиксирована в Рыбницком районе - 24,53%. 




