
16 активистов оппозиционных движений были задержаны во вторник вечером у здания ЦИК РФ в Москве за попытку проведения несанкционированной акции.

Полтора десятка оппозиционеров пришли к зданию ЦИК и начали выкрикивать антиправительственные лозунги, затем развернули черный транспарант, разбросали листовки с призывом к гражданам придти на Лубянскую площадь 5 марта после президентских выборов. Вскоре все оппозиционеры были задержаны.

Как передал корреспондент "Интерфакса", задержанных поместили в припаркованные рядом автобусы сотрудников полиции. Последними в транспорт препроводили двух женщин, которые передвигались с помощью палочки и костылей.

Вход в здание Центризбиркома охраняется бойцами столичного ОМОН. На углу около здания ЦИК стоят несколько десятков активистов прокремлевского движения "Наши".


