
Власти России рассматривают возможность придания Международному инвестиционному банку (МИБ) статуса "внутреннего офшора".
Проработать эту идею в целях привлечения из иностранных юрисдикций капиталов, в том числе российского происхождения, поручил министерствам первый вице-премьер Игорь Шувалов, сообщил "Интерфаксу" источник в одном из ведомств финансово-экономического блока.
Правительственный чиновник на условиях анонимности подтвердил "Финмаркету", что идея офшоризации МИБа высказывалась, но ее обсуждение "находится на самой начальной стадии". "Речь идет о том, чтобы предложить нашим экономическим агентам, которые так уж хотят работать в офшоре, наш отечественный офшор", - сказал собеседник "Финмаркета".
МИБ - наднациональная межгосударственная финансовая организация, учреждена в 1970 году странами-членами бывшего Совета экономической взаимопомощи (СЭВ). В настоящее время членами банка являются Болгария, Вьетнам, Куба, Монголия, Россия, Румыния, Словакия и Чехия. МИБ имеет статус межгосударственной организации. Основное направление его деятельности - кредитование инвестиционных проектов. Штаб-квартира МИБа находится в Москве.



