
В Совете Федерации рассчитывают на поддержку Госдумы в вопросе принятия законопроекта, разрешающего продажу алкоголя только лицам, достигшим 21 года.

Соответствующий законопроект внесен на рассмотрение Госдумы, и как сказал один из его разработчиков, первый замглавы комитета по социальной политике Совета Федерации Вячеслав Фетисов, принятие этого закона будет способствовать защите здоровья и благополучия граждан страны.

При этом, отметил Фетисов, только по официальным данным алкогольной зависимостью в нашей стране страдает более 2 млн человек, а по неофициальным эта цифра приближается к 10 млн.


