
Олег Топалов, сбежавший из СИЗО "Матросская тишина" во вторник утром, был киллером в одной из преступных группировок Ростовской области, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Топалов входил в состав одной из организованных преступных группировок, действовавших на территории Ростовской области. В 2010 г., как полагает следствие, он застрелил директора компании по переработке металлолома "Росвтормет" Юрия Звездочкина и его водителя в Батайске Ростовской области в 2010 г., после чего скрылся", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что обвиняемый выполнял функции убийцы по заказу. Двойное убийство было совершено им после отказа Звездочкина платить группировке за покровительство.


Рано утром во вторник Топалов сбежал из СИЗО "Матросская тишина". Он покинул камеру через отверстие в потолке, перебрался на крышу режимного корпуса, после чего покинул территорию изолятора. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, беглец, скорее всего, проделал дыру в потолке с помощью столовой ложки. Личный состав УФСИН ведет его поиски.

По факту побега столичный главк СКР возбудил уголовное дело по статье "халатность". Кроме того, ГУ МВД по Москве завело дело по статье "побег из места лишения свободы".


