
Спутниковый сигнал теле- и радиовещания корпорации BBC подавляется из Сирии, заявила в пятницу представитель базирующейся во Франции спутниковой компании Eutelsat Ванесса О'Коннор. "Проведенный нашей компанией анализ препятствующего вещанию сигнала выявил, что глушение осуществляется непостоянно и намеренно и исходит с территории Сирии", - сказала она.

По словам Ванессы О'Коннор, глушение сигнала BBC началось в начале текущей недели.

BBC сообщила накануне, что испытывает проблемы с вещанием в странах Европы и Ближнего Востока.

Предполагается, что подобные шаги Сирии являются ответом на соответствующие действия ряда западных государств в отношении вещания сирийских СМИ.



