
Секретарь Общественной палаты РФ Евгений Велихов обратился к мэру Москвы Сергею Собянину и президенту ОАО "РЖД" Владимиру Якунину с просьбой не допустить снос Кругового паровозного депо Николаевской железной дороги.
	"Убедительно просим Вас не допустить уничтожения уникального объекта отечественного культурного наследия и истории железнодорожного транспорта", - говорится в обращении Велихова, направленном в "Интерфакс" общественным движением "Архнадзор" в пятницу.
	Велихов утверждает, что снос здания депо "будет являться прямым нарушением Уголовного кодекса".
	Данное депо было поставлено на государственный учет в качестве выявленного памятника еще в 1990-е годы, его ценность подтверждена официальным актом Государственной историко-культурной экспертизы.
	В письме указывается, что положительное заключение на проект строительства нового железнодорожного пути, в рамках которого планируется снос, было получено без предоставления в органы экспертизы информации о наличии на территории предполагаемого строительства охраняемого законом объекта культурного наследия и без объявления о проведении открытых публичных слушаний на этот счет.



