
Поправки с новыми лимитами в сфере обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО) могут быть обсуждены в Госдуме до конца года, сообщил агентству "Интерфакс" один из участников совещания в правительстве, организованного первым вице-премьером Игорем Шуваловым.

По его словам, совещание состоялось в понедельник вечером, на нем присутствовали представители профобъединений и страховщиков.

Одним их ключевых вопросов был вопрос об изменениях и дополнениях в закон об ОСАГО. "Как предполагается, блок поправок в ОСАГО после ряда согласований в правительстве может быть внесен в Госдуму в ближайшее время. С учетом того, что до конца сессии у депутатов остается совсем немного времени, потребуется значительная политическая воля, чтобы законопроект был принят в этом году и начал действовать со следующего года. Если бы такие жесткие сроки обсуждения документа оказались выдержаны, новые лимиты в ОСАГО были бы приняты со следующего, 2013 года", - предположил собеседник агентства.


