
Российская независимая комиссия установила причины аварийного запуска корейской ракеты-носителя KSLV-1, осуществленного в 2010 году, сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду первый заместитель гендиректора Центрального научно-исследовательского института машиностроения Николай Паничкин. "Наша комиссия закончила свою работу. Она представил акт в Роскосмос", - сказал он. По его словам, "причина однозначно установлена".
    "Первая ступень (ракеты-носителя - "ИФ") производства Центра имени Хруничева не виновата", - добавил Паничкин. По его словам, ошибка была на второй ступени корейского производства.


