
Президент России Дмитрий Медведев считает, что за трагедию, связанную с затоплением судна "Булгария" на Волге, должны ответить все структуры, которые отвечают за этот туристический процесс. 
	"Это значит, что не только те, кто просто штампует документы, не стрелочники, а должны ответить те, кто организовали туристический круиз", - заявил Д.Медведев в пятницу на специальном совещании, посвященном трагедии.
	Он подчеркнул, что наказание должно быть таким, чтобы "в следующий раз любое лицо, независимо от должностного ранга, понимало, что должно будет ответить за выход такого судна в море не только дисциплинарно, но и уголовно, и эта уголовная ответственность должна быть весьма ощутимой".



