
Премьер-министр Греции Антонис Самарас не приедет на саммит Евросоюза, так как он выздоравливает после операции на сетчатке глаза, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Операция была сделана в субботу и прошла успешно. А.Самарас занял пост премьер-министра в среду, возглавив коалицию их трех партий.

Тем временем в частной клинике продолжает оставаться и новый министр финансов Василис Рапанос, госпитализированный из-за жалоб на самочувствие.

Греческая пресса сообщает, что визит инспекторов ЕС, ЕЦБ и МВФ, который должен был начаться в понедельник, отложен до июля. Главной темой саммита ЕС будет кризис в еврозоне.




