
Сотрудники московской полиции не намерены задерживать корову и ее хозяина, которые прогуливаются вечером в субботу по Чистопрудному бульвару, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Один из участников акции на Чистых прудах привел с собой корову и прогуливается с ней по бульвару", - отметили в пресс-службе московского главка.

По мнению собеседника "Интерфакса", цель этой акции - устроить провокацию "и побудить сотрудников полиции к каким-либо действиям".

"Учитывая, что хозяин водит корову на поводке и обращается с ней очень доброжелательно, она является его домашним животным", - предположили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

Там напомнили, что "гулять с домашними животными по улицам города при соблюдении санитарно-гигиенических требований и правил безопасности не запрещается".

"Поэтому полиция на данные провокационные действия реагировать не будет и позволит участникам лагеря на Чистых прудах насладиться общением с коровой", - отметили в пресс-службе московской полиции.


