
Мэр Москвы Сергей Собянин потребовал проверить состояние городских катков и лыжных трасс. Такое поручение он дал в среду своему заместителю Петру Бирюкову в ходе посещения парка "Нагатинская пойма" на юге столицы.

"Сейчас выпал снежок, минусовая температура пришла и надо везде посмотреть, чтобы, во-первых, катки залили заново, а во-вторых, чтобы трассы все проложили и поддерживали в нормальном состоянии",- сказал Собянин, осматривая расположенный на территории парка открытый каток.

Здесь в это время отдыхали несколько десятков человек - как профессиональных спортсменов, так и просто любителей фигурного катания. Пообщавшись с ними, мэр отметил, что только на юге столице имеется 250 катков, но "ни один из них не работает из-за погоды". "Обидно",- сказал мэр.


