
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил методика определения показателей, позволяющих определить работу руководителей федеральных и региональных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий для предпринимательства, сообщает в воскресенье пресс-служба правительства.

"Основными источниками информации для объективного определения значений показателей будут служить результаты опросов предпринимателей, а также данные ведомств и результаты исследования международных рейтинговых агентств", - говорится в сообщении.

Кроме того, премьером утверждена аналогичная методика определения критериев для оценки деятельности руководителей высших исполнительных органов власти субъектов РФ и их сравнительной рейтинговой оценки.


