
Бывший вице-премьер Владислав Сурков приветствовал решение сделать помощника президента Андрея Фурсенко куратором "Сколково".
В беседе с журналистами Сурков, незадолго до отставки выступивший с речью в защиту инновационного центра "Сколково", назвал это решение "очень правильным". "Это хороший сигнал, обнадеживающий", - сказал Сурков.
По его мнению, "это сигнал о том, что в целом проект поддерживается президентом и его администрация берет "Сколково" под крыло". "Надеюсь, что это так и что теперь проект в безопасности. Значит, не зря все было", - заключил бывший куратор сколковского проекта.


