
В Усинске (Коми) произошел разрыв нефтепровода на производственной площадке ТПП "ЛУКОЙЛ-Усинскнефтегаз", объем разлитой жидкости составил 100 кубометров, сообщили "Интерфаксу" в городской прокуратуре.

По данным прокуратуры, выход нефтесодержащей жидкости в районе головных сооружений обнаружен 24 января. Разлив произошел из-за внутренней коррозии нефтепровода. Инциденту присвоен статус аварии, но ущерба окружающей среде нет, жидкость за пределы производственной площадки не распространилась.

По факту случившегося создана специальная комиссия с участием регионального управления Ростехнадзора. В настоящее время идут работы по уборке и вывозу разлитой нефти.


