
Археологи начали активную фазу раскопок на Триумфальной площади, где в воскресенье, 31 июля, планирует провести очередной митинг оппозиционер Эдуард Лимонов с единомышленниками.
Справа от памятника Владимиру Маяковскому археологи сняли асфальт, активные раскопки ведутся на двух участках. 
Из окон зданий, которые выходят на Триумфальную площадь, видно, что археологи изучают фундаменты строений, некогда стоявших на Тверской-Ямской. В понедельник один из участков исследовал мужчина при помощи металлоискателя. 
Над одним из участков, где ведутся раскопки, археологи установили большой белый навес. 
В августе прошлого года власти Москвы закрыли Триумфальную площадь для акций оппозиции. Площадь огородили забором, власти начали раскопки, планируя построить на этом месте подземную парковку. 
Исследования на Триумфальной площади Москвы планируется завершить до конца года, сообщил на пресс-конференции в прошлую пятницу главный археолог столицы Леонид Кондрашов.




