
Полномочный представитель президента России в Северокавказском Федеральном округе Александр Хлопонин совершил поездку в высокогорный Итум-Калинский район Чечни, где ведется подготовка к строительству горнолыжного комплекса.

"На территории Чеченской республики планируется строительство оздоровительного и горнолыжного комплекса. Мы с главой республики Рамзаном Кадыровым осмотрели место, ознакомились с проектом. Мне исключительно понравилось", - заявил А.Хлопонин журналистам.

По его словам, "проект имеет высокую степень готовности к реализации, разработан профессионалами, команда, которая им занимается, состоит из специалистов высокого уровня".




