
Водители в четырех субъектах РФ в случае ДТП смогут не вызывать сотрудников ДПС, а фиксировать аварию самостоятельно, сообщил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

"Мы сейчас предлагаем для Московского региона - это Москва и Московская область и для Питерского региона - это Санкт-Петербург и Ленинградская область в качестве эксперимента ввести возможность, по которой в случае ДТП не вызываются сотрудники ДПС, и без какого-либо лимита," - сказал И.Шувалов в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

Он напомнил, что сейчас у водителей есть возможность зафиксировать аварию самостоятельно, если сумма ущерба от ДТП не превышает 30 тыс. рублей.

Первый вице-премьер отметил, что для данных четырех регионов такой "потолочной величины" не будет. 




