
Московское управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) РФ признала обоснованной жалобу Алексея Навального на действия госкомпании "Российские автомобильные дороги" (ГК "Автодор").

Ранее Навальный пожаловался на действия "Автодора" при проведении аукциона на приобретение автомобилей BMW. 

В ходе рассмотрения материалов дела выяснилось, что заказчик не разместил информацию о проведении тендера на официальном сайте госзакупок. В этой связи жалоба была признана обоснованной, но предписание не выдавалось из-за того, что аукцион был отменен.


