
Неизвестный попытался совершить нападение на медиамагната Руперта Мердока в то время, как он давал показания перед британскими парламентариями, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация BBC.

По ее данным, один из присутствующих попытался запустить в Мердока тарелкой с "белой субстанцией", предположительно пеной для бритья.

Пострадавших в результате этого инцидента нет.

После этого инцидента прессу попросили удалиться из зала заседаний, однако вскоре журналисты возвратились на свои места.

Нападавший задержан.




