
Власти Приморья намерены в ближайшее время вывезти в море рыбацкие суда и привлечь профессионалов для отлова акул, которые оккупировали прибрежные воды региона. "Мы предупреждаем население об опасности нахождения в воде, в первую очередь, на больших глубинах", - сказал губернатор Сергей Дарькин, слова которого в субботу приводит пресс-служба администрации Приморья.

Он напомнил, что "работает специально созданный оперативный штаб. В него вошли представители администрации Приморского края, ученые, специалисты МЧС и правоохранительных органов"."В ближайшее время мы планируем вывести в море несколько рыболовецких сейнеров, которые займутся отловом акулы. Будем привлекать рыбаков, которые профессионально занимаются ловлей рыбы на троллинг", - сказал губернатор.




