
Главное следственное управление СК РФ по СКФО выясняет обстоятельства смерти фигуранта уголовного дела о массовом убийстве в станице Кущевская, по предварительным данным, покончившего с собой в СИЗО, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"По факту смерти одного из обвиняемых по уголовному делу об убийстве 12 человек Сергея Карпенко в станице Кущевская проводится доследственная проверка", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что 25-летний С.Карпенко скончался, не приходя в сознание, утром 1 августа в реанимационном отделении клинической больницы Владикавказа после попытки суицида.


