
Две легковые машины столкнулись в Шербакульском районе Омской области, в результате мужчина, две женщины и двухлетний ребенок погибли на месте, еще три человека с различными травмами доставлены в больницу, сообщает пресс-служба УГИБДД по региону.

По данным ведомства, ДТП произошло в субботу утром в районе 60 км автодороги "Омск-Бакбасар-Щербакуль", когда водитель автомобиля ВАЗ-21144 выехал на встречную полосу и врезался в минивэн "Daihatsu Atrai".

"В результате ДТП находящиеся в автомобиле ВАЗ- 21144 мужчина, женщина и двухлетний ребенок, а также женщина-пассажир "Daihatsu Atrai" погибли на месте. С полученными травмами в медицинское учреждение доставлены 2 пассажира ВАЗа и водитель иномарки", - говорится в сообщении.

Начата проверка.



