
Оппозиционеру Леониду Развозжаеву, который проходит по делу о приготовлении к массовым беспорядкам в РФ, предъявлено новое обвинение, на этот раз в разбое, имевшем место 15 лет назад в Ангарске. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, "4 декабря 1997 года Развозжаев с соучастниками, вооруженные охотничьим ружьем и двумя пистолетами, ворвались в квартиру предпринимателя, и, угрожая оружием, потребовали, чтобы он отдал свое имущество". "Факт инкриминируемого Развозжаеву разбоя имел место в конце 1997 года, однако расследование уголовного дела тогда так и не было завершено", - рассказал официальный представитель ведомства. По его словам, не так давно в интернет-приемную СК РФ обратилась жительница Ангарска, которая пожаловалась на то, что лица, совершившие нападение на ее мужа 15 лет назад, до сих пор не привлечены к уголовной ответственности. По данному инциденту расследуется уголовное дело по ст.162 УК РФ (в редакции ФЗ 63 от 13 июня 1996 года), оно передано в СК прокуратурой.

Из материалов уголовного дела следует, что Развозжаев вступил с неустановленными лицами в предварительный преступный сговор, чтобы совершить разбойное нападение и похитить имущество предпринимателя из Ангарска, который занимался торговлей меховыми изделиями. После того, как группа лиц ворвалась в квартиру бизнесмена, "Развозжаев и его соучастники похитили у предпринимателя видеокамеру и 500 меховых шапок, причинив ущерб на сумму 95 млн неденоминированных рублей", - рассказал Маркин. Он подчеркнул, что в ходе расследования Развозжаев еще в 1997 году был опознан как один из нападавших, который наносил ему побои и угрожал оружием. "В настоящее время следствие проверяет информацию об иных фактах преступной деятельности Развозжаева", - сказал представитель СКР.

Между тем, согласно ст. 78 УК РФ, гражданин освобождается от уголовной ответственности за особо тяжкое преступление (каковым является разбой), если со дня его совершения истекло 15 лет.

Со своей стороны, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов считает новое обвинение оппозиционеру Леониду Развозжаеву фактором давления с целью заставить его дать показания по делу о подготовке массовых беспорядков. "Меня уже в этом безумном деле ничего не удивляет. Если человека похищали и пытали, можно ожидать обвинений в межпланетном заговоре с целью свержения власти в России", - сказал Удальцов в среду "Интерфаксу".  "Я думаю, что это попытка следствия навешать на человека все, что можно, с целью сломить, напугать его, чтобы он оговорил меня, Константина Лебедева и других активистов оппозиции по мифической подготовке беспорядков в России", - сказал оппозиционер, высказав уверенность, что это "очередная фабрикация".



Сам Развозжаев не признает вину в совершении разбоя 15-летней давности и считает предъявление обвинения попыткой давления, сообщил адвокат оппозиционера Дмитрий Аграновский. По его словам, ранее в возбуждении дела по указанному эпизоду было отказано. "Сроки давности привлечения к ответственности должны были истечь, но в любом случае они истекают в ближайшее время", - сказал адвокат.

Защитник сказал, что его клиенту в СИЗО пришла открытка с текстом, который был расценен как угроза. "Он получил письмо официально через почту изолятора. Внутри - открытка и текст: "даже когда тебя нет рядом, я всегда точно знаю, где ты". Открываем открытку, там приклеен печатный текст: "Леонид, знай, друзья помнят о тебе, передают привет от Иваныча. Надеемся, что скоро сможем обнять тебя". Он обеспокоен, говорит, что когда от него после похищения требовали показаний, говорили, что если он потом откажется от них, то ему "передадут привет от Иваныча", - сказал Аграновский. "Мы написали заявление администрации изолятора, поставив в известность об этой ситуации. Мы боимся, что его в связи с новым обвинением этапируют в Иркутск. Здесь, в СИЗО Лефортово, за его безопасность не так страшно, а там уже сложно будет что-то проконтролировать", - отметил адвокат.

Ближе к вечеру в среду источник, близкий к следствию пояснил "Интерфаксу", что уголовное дело по обвинению Развозжаева в разбое может быть прекращено в связи с истечением срока давности в том случае, если фигурант признает свою вину. "Дело может быть прекращено за истечением срока давности, если Развозжаев признает, что совершил разбой, и согласится с прекращением дела по нереабилитирующим обстоятельствам", - отметил источник, добавив, что в противном случае материалы дела по окончании расследования будут направлены в суд. 

Адвокат Дмитрий Аграновский сказал на это "Интерфаксу", что может дать оценку заявлению источника только после консультации с подзащитным. "Сегодня он вину категорически не признал. Но сейчас главное, чтобы в рамках этого дела его в Иркутск не этапировали", - сказал Аграновский. "Я думаю, от хорошей жизни такие заявления не делаются", - добавил он.



Помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонид Развозжаев был задержан в рамках уголовного дела о приготовлении к организации массовых беспорядков, которое было возбуждено Следственным комитетом РФ 17 октября. Фигурантами дела помимо Развозжаева стали координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и его помощник Константин Лебедев. Поводом для возбуждения дела послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия протеста-2", показанном на НТВ 5 октября.
22 октября стало известно о задержании Развозжаева, который, по данным СКР, явился с повинной. Между тем, сам активист заявил правозащитникам, что неизвестные люди схватили его в Киеве, где он пытался получить политическое убежище, пытали для склонения к признательным показаниям и доставили в Москву. Басманный суд Москвы арестовал оппозиционера.
25 октября адвокат Марк Фейгин, посетивший Развозжаева в СИЗО "Лефортово", сообщил "Интерфаксу", что его подзащитный отказался от явки с повинной и своих показаний, потому что они были даны под давлением. Владимир Маркин в связи с этим сообщал, что Развозжаев официально не обращался в СК с заявлениями о применении к нему пыток.


Тем не менее, адвокаты подавали в Мосгорсуд жалобу на арест Развозжаева, однако суд признал решение о заключении под стражу законным. Защитник оппозиционера Дмитрий Аграновский заявил в связи с этим, что арестованный намерен обращаться в Европейский суд и в надзорные инстанции с жалобами.




