
Мужчина, связанный с предполагаемым организатором теракта в Бостоне Тамерланом Царнаевым, был застрелен агентом ФБР в городе Орландо в штате Флорида, сообщает в среду американский телеканал NBC.

По данным властей, 27-летний Ибрагим Тодашев во время допроса напал на сотрудника ФБР и был убит ответным выстрелом.

Подробности данного инцидента на данный момент не сообщаются, ведется расследование.

По информации телеканала, Тодашев не подозревался в причастности в теракту на марафоне в Бостоне. Его допрашивали в рамках поиска людей, с которыми контактировал Царнаев. По данным властей США, у Тодашева были связи с радикальными чеченскими боевиками, но на данный момент неизвестно, сыграл ли он какую-либо роль в радикализации Царнаева, отмечает NBC.


