
Президент России Владимир Путин заявил, что действия экологов Greenpeace, которые пытались забраться на нефтяную платформу в Арктике, несли угрозу жизни тех, кто там работал.

"Когда на платформу лезут, создают чрезвычайную ситуацию, там не одна могла быть ошибка у оператора, а сколько угодно. Они же отвлекаются от текущей работы. Кроме всего прочего у нас под водой водолазы находились и их жизнь реально подвергалась опасности", - сказал Путин, выступая на Российском литературном собрании в Москве в четверг.

Он отметил, что экологи разработали целую операцию: "Одни лезли на платформу, а другие атаковали пограничников наших, на своих лодках практически на них нападали, оттесняя их от платформы". 

"Это что такое? Вы знаете, есть такая формула, и, думаю, что в этой аудитории буду понят: все средства хороши для достижения благородных целей. Это наш метод, Федя? Помните? Федя, это не наш метод. Нельзя так ни действовать, ни думать. Далеко не все благородные цели можно достигать любыми средствами", - подчеркнул президент.

Говоря об экологах Greenpeace, он отметил: "Они делают благородное дело? Благородное. Они правильно поступили, что забрались на платформу? Неправильно".



