
Уголовное дело против бывшего префекта САО Москвы Юрия Хардикова о крупном хищении активов у Елены Батуриной в ООО "Олимп-2014" прекращено в связи с отсутствием состава преступления, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Москве.

"27 марта Главным следственным управлением ГУ МВД по Москве прекращено уголовное дело в отношении Ю.Хардикова, ранее возбужденное по ст.159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере")", - заявил представитель главка.

По его словам, следователи пришли к выводу, что все споры, связанные с имуществом "Олимп-2014", носят исключительно гражданско-правовой характер, что обусловлено решениями судов различных инстанций.


