
В Ярославле на Советской площади во вторник прошел митинг в поддержку арестованного мэра города Евгения Урлашова.

Один из организаторов Андрей Алексеев сообщил "Интерфаксу", что на акцию пришли пять тысяч человек. В свою очередь начальник отдела информации и общественных связей УМВД РФ по Ярославской области Александр Шиханов сказал "Интерфаксу", что на митинге, по оценкам правоохранительных органов, присутствовало около 3 тыс. участников.

В ходе митинга люди оставляли поздравления мэру, которому сегодня исполнилось 46 лет. Организаторы заверили участников, что все послания будут переданы градоначальнику в "Матросскую тишину", куда он был этапирован в ночь на 16 июля.


