
Госдума на заседании в пятницу приняла в третьем чтении законопроект о повышенном транспортном налоге в отношении автомобилей стоимостью от 3 млн рублей. 

Документ предусматривает, что исчисление суммы транспортного налога производится с учетом повышающих коэффициентов. Для легковых автомобилей стоимостью от 3 млн рублей до 5 млн рублей включительно, с года выпуска которых прошло от 2 до 3 лет, коэффициент устанавливается на уровне 1,1. Для автомобилей стоимостью от 3 млн рублей до 5 млн рублей, с года выпуска которых прошло от одного года до двух лет, коэффициент составит 1,3. Для автомобилей с такой же стоимостью, но с года выпуска которых прошло не более года, будет применяться коэффициент 1,5.

Перечень легковых автомобилей стоимостью от 3 млн рублей будет готовить Минпромторг и публиковать ежегодно на своем сайте не позднее 1 марта.


