
Глава департамента общественных связей Федерации еврейских общин России Борух Горин напомнил председателю думского комитета по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрею Исаеву о правилах хорошего тона в социальных сетях.
	"Никогда еще Штирлиц не был так близок к провалу. Разве что однажды, когда он еще был неопытным Исаевым", - иронично пишет Горин на своей странице в "Фейсбуке", комментируя запись Исаева в "Твиттере" о том, что "ряды оппозиции жидеют".
	Напомнив, что Исаев - "высокопоставленный единоросс" (первый заместитель секретаря генсовета "Единой России" - "ИФ"), Б.Горин высказывает мнение, что подобная запись на персональной страничке - "это несолидно для мнящего себя серьезным политиком".
	Позже Исаев уточнил свою позицию, пояснив, что имел в виду не то, о чем подумал представитель еврейской общины, а лишь то, что ряды оппозиции редеют.
	Этот новый комментарий Исаева, по мнению Горина, "можно считать дезавуированием вчерашнего дурацкого твита".



