
Российское НПО "Энергомаш" разработало высокоэффективное топливо "Ацетам" (высококонцентрированный раствор ацетилена в сжиженном аммиаке), позволяющее повысить на треть энергетическую эффективность ракетных двигателей, сообщил "Интерфаксу-АВН" исполнительный директор НПО "Энергомаш" Владимир Солнцев. "За счет нового топлива мы способны увеличить на 20-30% энергетику двигателя", - сказал он.

По его словам, новое топливо может быть использовано в двигателях ступеней ракет-носителей, в разгонных блоках.



