
Московские власти готовы рассмотреть заявку оппозиции на проведение очередного "Марша миллионов", но учтут при этом события на Болотной площади 6 мая, заявил "Интерфаксу" в четверг глава управления региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.
	"В соответствии с законом заявка должна быть подана не ранее чем за 15 суток до проведения мероприятия", - отметил Майоров.
	Вместе с тем, по его словам, "если заявку подаст координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, то при ее рассмотрении будут учитываться вопросы, связанные с обеспечением безопасности, а также выполнением договоренностей, которые всегда существуют между инициаторами акции и представителями власти с тем, чтобы не допустить эксцессов", - подчеркнул Майоров.


