
Председатель высшего совета партии "Единая Россия" Борис Грызлов, занимавший пост председателя Госдумы в течение последних восьми лет, объявил в среду, что отказывается от места в думе будущего созыва.

"Сегодня я принял решение отказаться от депутатского мандата", - процитировали Грызлова в думском управлении по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ. "И хотя закон не накладывает никаких ограничений, в данный момент я не иду в Государственную думу, считая неправильным занимать должность председателя палаты более двух сроков подряд", - добавил теперь уже бывший спикер.

При этом Грызлов отметил, что продолжит возглавлять высший совет партии "Единая Россия" и "готов работать на том месте, которое будет определено президентом".

Грызлов также обратился к своим избирателям в Тульской области, от которой он избирался в Государственную думу. "Я вам очень благодарен за то доверие, которое вы оказали "Единой России" и мне лично", - подчеркнул политик, заверив, что все обещания, прозвучавшие в ходе избирательной кампании, будут исполнены.

В руководстве "Единой России" заявляют, что решение Грызлова отказаться от депутатского мандата находится в русле установок партии на обновление руководящих кадров. "Похоже, это главная новость дня и часть политической жизни любой демократической страны. Ротации неизбежны. Нет сомнений, что и в дальнейшем нас ждет заметное обновление", - цитирует в среду пресс-служба партии руководителя центрального исполкома "Единой России" Андрея Воробьева. Воробьев заметил, что Грызлов - человек ответственный и профессиональный, "как говорят, настоящий государственник". "Очевидно, что он будет востребован и реализует себя на другом поприще, оставаясь, как и прежде, членом нашей команды и возглавляя Высший совет партии", - подчеркнул представитель руководства "Единой России".

Как ожидается, имя нового спикера Госдумы станет известно уже в эту субботу, когда состоится расширенное заседание генсовета "Единой России". "В этот день мы планируем рассмотреть ряд кадровых вопросов, в том числе и по спикеру", - сообщил Воробьев. Кандидатура нового председателя Госдумы от "Единой России" затем будет рассмотрена на заседании фракции "Единой России", уточнил представитель руководства партии.

Избранный в Думу от Волгоградской области первый вице-премьер Виктор Зубков, которого называли одним из вероятных кандидатов на пост спикера, отказался от депутатского мандата. "Остаюсь в правительстве. Соответствующее заявление уже направлено в Центральную избирательную комиссию", - заявил Зубков в среду журналистам. - Согласно действующему законодательству мой мандат будет передан одному из членов этой команды".

Наиболее вероятным кандидатом на место Грызлова информированный источник "Интерфакса" в парламенте называет зампредседателя правительства Александра Жукова. "После того, как сегодня было сообщено, что прежний председатель палаты Борис Грызлов решил сдать депутатский мандат, мы получили из достоверных источников информацию, что новым спикером станет Александр Дмитриевич (Жуков), который в свое время долго проработал в парламенте", - рассказал собеседник агентства. Отметим, что до прихода в правительство Жуков был депутатом Госдумы четырех созывов. Кроме того, информированный источник в парламенте заявил "Интерфаксу", что есть также высокая вероятность того, что председателем Госдумы шестого созыва станет нынешний руководитель администрации президента РФ Сергей Нарышкин. "Некоторое время назад к нам поступала информация о том, что на пост спикера будет выдвинут вице-премьер Александр Жуков, который избран депутатом палаты. Однако в последние часы по своим каналам мы получили информацию о том, что, вероятнее всего, спикером станет Нарышкин, который также избран депутатом палаты", - сообщил "Интерфаксу" парламентский источник. Он добавил, что и Жуков, и Нарышкин пока не заявляли об отказе от депутатских мандатов.

Представителей "Справедливой России" эта перспектива, судя по всему, не устраивает. Они уже заявили, что выдвинут на пост спикера Госдумы лидера партии Сергея Миронова, занимавшего аналогичную должность в Совете Федерации в 2001-2011 годах. "Пусть это не кажется нескромным, но наша фракция приняла решение рекомендовать на пост спикера мою кандидатуру", - заявил в среду сам Сергей Миронов.

Отметим, что слухи об уходе Бориса Грызлова начали обсуждаться сразу после окончания выборов в Госдуму, оказавшихся для "Единой России", потерявшей около 15% голосов и конституционное большинство в Госдуме, провальными. О том, что Грызлову, вероятно, придется освободить пост, со ссылкой на источники в партии власти в ночь на 5 декабря передало радио "Эхо Москвы". Сообщалось также, что парламент нового созыва возглавит руководитель аппарата правительства Вячеслав Володин, возглавлявший партийный список единороссов в Саратовской области.

Официально в "Единой России" эту информацию поспешили опровергнуть. Утром 5 декабря секретарь президиума генсовета партии, депутат Госдумы Сергей Неверов заявил, что кандидатура Володина на пост спикера выдвинута не будет. "Насколько знаю, Вячеслав Викторович принял решение воспользоваться своим правом передать депутатский мандат другому кандидату", - пояснил Неверов. По его словам, Борис Грызлов вполне устраивает партию в качестве председателя Госдумы.

За восемь лет в Госдуме Борис Грызлов стал для многих не только лицом партии "Единая Россия", но и олицетворением российского парламентаризма эпохи постъельцинской эпохи. Именно ему Грызлову принадлежит крылатая фраза, точно сформулировавшая принципы работы нижней палаты парламента: "Дума - это не та площадка, где надо проводить политические баталии, отстаивать какие-то политические лозунги и идеологии, это та площадка, где должны заниматься конструктивной, эффективной законодательной деятельностью". Обычным гражданам это высказывание известно в более кратком варианте - "парламент - не место для дискуссий".

В последние годы, однако, на имидже Бориса Грызлова появилось несколько пятен. Самое неприятное из них было связано с неудачной изобретательской деятельностью которой парламентарий занимался совместно с академиком РАЕН Виктором Петриком. В 2009 г. спикер Госдумы оказал поддержку изобретенной ученым системе очистки воды, которая, по словам Грызлова, значительно превосходила по возможностям аналоги.

Независимые эксперты, однако, пришли к выводу, что от других подобных устройств фильтры Петрика, пр более высокой стоимости, не соответствуют заявленным характеристикам. Это заставило СМИ и общественность заподозрить Грызлова и Петрика в попытке присвоить часть из 9 млрд руб, выделенных на осуществление в 2011-2017 гг. программы "Чистая вода". Именно так называемый "Петрикгейт" во многом посодействовал формированию у населения образа "Единой России" как "партии жуликов и воров".

"Борис Грызлов уже давно стал проблемой "Единой России". И в каком-то смысле он может считаться соавтором поражения 4 декабря", - завил в среду в беседе с "Интерфаксом" известный политолог Глеб Павловский.

Чем бывший спикер Госдумы займется после парламентской карьеры, пока не известно. Как предположил Павловский, Грызлова могут отправить полномочным представителем президента в один из федеральных округов. "Роль полпреда, в сущности, посредническая и не предполагает большой ответственной и большого риска для центра", - добавил Павловский.




