
Президент Грузии Михаил Саакашвили в субботу принял освобожденного накануне судом под залог подсудимого начальника Объединенного штаба вооруженных сил Гиоргия Каландадзе и приказал ему продолжать выполнение своих обязанностей.

"По моему приказу вы должны продолжить исполнение своих обязанностей на прежней своей должности начальника Объединенного штаба. Этот инцидент с задержанием вы должны забыть, оставить в прошлом и продолжать служить Грузии", - заявил М.Саакашвили на встрече в субботу, которая была показана грузинскими телеканалами.

Тбилисский городской суд освободил из предварительного заключения Г.Каландадзе под залог в 20 тысяч лари (около $13 тыc.). Рассмотрение дела Г.Каландадзе, а также бывшего министра обороны Бачо Ахалая и командира бригады Зураба Шаматава по существу в суде назначено на 23 декабря. 

Все трое обвиняются в злоупотреблении служебными полномочиями.


