
По факту обрушения подъезда многоэтажного жилого дома в Астрахани возбуждено уголовное дело, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, дело возбуждено по части 3 статьи 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при проведении строительных и иных работ, повлекших гибель двух и более лиц).
	"По предварительной версии, причиной обрушения послужил взрыв бытового газа в магазине, расположенном на первом этаже", - сказал Маркин.

Причиной обрушения подъезда многоэтажного жилого дома в Астрахани стал взрыв бытового газа, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" губернатор Астраханской области Александр Жилкин.
	"Я только что прибыл с места ЧП. Причиной обрушения является взрыв бытового газа. На первом этаже этого дома был магазин, на четвертом в одной из квартир шел ремонт. Где взорвался газ, предстоит уточнить специалистам", - сказал Жилкин.


