
Сотрудники полиции задержали криминального авторитета, который три года официально считался умершим, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУР МВД России в пятницу.
	"50-летнего "вора в законе" с уголовным прозвищем Кока сыщики задержали на федеральной трассе за рулем собственной иномарки. У него был изъят героин", - сказал сотрудник пресс-службы.
	Он отметил, что задержанный, являясь лидером этнической ОПГ, специализирующийся на совершении квартирных краж, хищении борсеток и грабежах, использовал различные уловки, чтобы избежать задержания.
	"Кока сумел провернуть аферу, в результате которой у себя на родине в Грузии с 2008 года он официально считался умершим", - добавили в пресс-службе.
	Дата и место задержания, а также настоящее имя криминального авторитета не уточняются.


