
Африканская чума свиней (АЧС) поставила под угрозу 100 тыс. свиней на племзаводе "Заволжское" в Тверской области.

Как сообщает Россельхознадзор, при исследовании патологического материала, который был отобран от пяти павших свиней, принадлежащих ОАО "Заволжское", был выделен генетический материал вируса африканской чумы свиней. На свиноводческом комплексе содержится более 100 тыс. свиней.

В настоящее время на комплексе работает группа специалистов для уточнения степени угрозы и организации мероприятий по недопущению распространения заболевания.

19 июля в Тверской области был введен карантин по АЧС.


