
Международная экспедиция во главе с известным блогером рунета Ильей Кондрашовым отправится по Памирскому тракту под наблюдением российской навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.

"Технологическим партнером проекта выступила компания "М2М телематика", которая с помощью ГЛОНАСС-технологий обеспечила слежение за успехами покорения новых точек в пути и преодолением невероятных расстояний, а также безопасность экипажей", - говорится в сообщении группы компаний "М2М телематика", поступившем в "Интерфакс-АВН" пятницу.

В течение двух недель путешествия абонентский терминал М2М-Cyber GLX, установленный на автомобилях марки Range Rover, обеспечит слежение за путешественниками в реальном времени.

Именно на Памирском тракте находится самый высокогорный автомобильный перевал на территории СНГ - Ак-Байтал, высотой 4655 метров.


