
Учителя школьника, над которым в Петербурге издевались подростки, характеризуют его как скромного ребенка, никогда не участвовавшего ни в каких конфликтах, сообщила в понедельник пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в Северной столице Светланы Агапитовой.

В пресс-службе добавили, что мальчик воспитывается в полной, благополучной семье, его старший брат учится в колледже.

"Родители мальчика узнали о жутком видео только вчера. Им позвонила классный руководитель, на словах передала содержание ролика и попросила побеседовать с сыном. Отец и мать, находившиеся в тот момент на даче, срочно вернулись в город", - говорится в релизе.

Мать мальчика вспомнила, что в день, когда произошло избиение, сын пришел домой подавленным, но, несмотря на уговоры, ничего объяснять не стал. По словам школьника, он не хотел рассказывать о случившемся, потому что ему было стыдно и не хотелось расстраивать родных.

В аппарате омбудсмена подчеркивают, что история, рассказанная школьником, зеркально повторяет рассказ его обидчиков. "В тот день он, как обычно, возвращался после уроков домой. Дорога лежит через парк. Именно там к нему подошли пятеро подростков с вопросом "Сколько времени?". Коля ответить на вопрос не смог, поскольку у него при себе не было ни часов, ни телефона. Компания восприняла его отказ крайне негативно, завязалась потасовка, итогом которой стал унизительный видеоролик", - говорится в сообщении.


