
Около десяти человек доставлены для профилактической беседы в полицию после попытки проведения акции в Новопушкинском сквере, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве. "Всего в мероприятии в Новопушкинском сквере принимают участие около 100 человек. Мероприятие освещают около 50 представителей СМИ", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он подчеркнул, что организаторы мероприятия обратились к сотрудникам полиции с просьбой вывести группу националистически настроенной молодежи. "Молодые люди после обращения сотрудников полиции отказались покидать площадь и растянули свои транспаранты и плакаты с лозунгами. Сотрудники полиции были вынуждены доставить около десяти молодых людей в отделение полиции для профилактической беседы", - добавили в пресс-службе. 




