
Президент США Барак Обама в среду обнародовал пакет мер, направленных на ужесточение контроля над оборотом огнестрельного оружия в стране.
Обсуждение вопроса о ношении оружия обострилось после произошедшей месяц назад бойни в школе города Ньютаун (штат Коннектикут), когда было застрелено 27 человек, 20 из которых дети. После этого Обама пообещал, что сделает "все возможное для привлечения представителей законодательной власти, специалистов в области психиатрии, а также родителей и учителей для предотвращения подобных трагедий".
В минувшую среду президент представил разработанные администрацией инициативы в Конгресс . "Мы больше не можем откладывать решение этого вопроса", - заявил президент в ходе специальной церемонии в Белом доме.
План, разработанный Обамой, включает два пакета мер. Первый, содержащий 23 пункта, не требует одобрения Конгресса и вступил в действие сразу после подписания.  Речь в нем идет об усилении безопасности в школах, а также о профилактике психических расстройств. Второй, запрещающий отдельные виды оружия, требует одобрения конгрессменов.
Если говорить об инициативах Обамы в целом, то речь идет о четырех основных пунктах: запрет штурмовых винтовок, запрет многозарядных магазинов,  усиление наказания за незаконный оборот оружия, проведение более тщательных процедур проверки личности при покупке оружия.  
Особое внимание в своей речи президент уделил  психическому здоровью нации.  Белый Дом хочет выделить $50 млн на подготовку новых специалистов по психическим расстройствам, $25 млн – на развитие программ, отвечающих за психическое здоровье молодежи от 16 до 25 лет, $15 млн – на программы, обучающие  учителей правильному взаимодействию с психически нездоровыми школьниками, а также $40 млн – для окружных школ, чтобы обеспечить им достаточное количество психологов.
Предложения Обамы были сразу же встречены резкой критикой со стороны оружейного лобби.  Национальная стрелковая ассоциация (НСА) выпустила видео-ролик, в котором обвинила президента США в лицемерии.
"Неужели дети президента важнее ваших детей?  – спрашивает закадровый голос. – Тогда почему он так скептически воспринял идею об обеспечении школ вооруженной военной охраной, в то время как его дети в их школе находятся под защитой армейского спецподразделения?".
НСА утверждает, что меры, предложенные Обамой, не позволят предотвратить трагедии, подобные произошедшей в  Коннектикуте, так как  вместо того, "чтобы защищать детей", администрация занимается тем, что "нападает на владельцев оружия".
На церемонии в Белом доме не было замечено ни одного представителя Республиканской партии, сдержанная реакция оттуда последовала, лишь когда Обама упомянул бывшего президента США Рональда Рейгана. Президент напомнил, что Рейган, известный как один из яростных защитников второй поправки, в 1994 г. все же обратился к Конгрессу с просьбой поддержать запрет на штурмовые винтовки, пишет газета The Washington Post.
В наибольшей степени настроение оппозиционно настроенной группы конгрессменов отражает высказывание сенатора-республиканца от штата Флорида Марко Рубио, который заявил, что инициативы президента лишь осложнят жизнь законопослушным гражданам, но никак не скажутся на безопасности детей.
По словам спикера палаты представителей республиканца Джона Бейнера, комитеты палаты тщательно рассмотрят предложения и рекомендации Обамы, однако о перспективах принятия всего комплекса мер говорить пока рано. 
Обама понимает, что провести законопроект через Конгресс будет крайне сложно, поэтому он призвал американских граждан оказать всяческое влияние на законодателей. "Если они (конгрессмены -ИФ) скажут "нет", я задам вопрос - "почему?". Я спрошу их, что важнее - получить оценку "отлично" от представителей оружейного лобби, которые финансируют их политические кампании, или же обеспечить  родителям хотя бы немного спокойствия, когда они отдают своих детей в школу", - заявил Обама. 
Согласно опросу, проведенному в понедельник ABC News и Washington Post, идеи Обамы находят отклик у многих американцев. Так, согласно опросу, 65% проголосовавших поддерживают запрет на многозарядные магазины, 58% -  за запрет штурмовых винтовок  (38% - против). 
Ожидается, что законопроект будет представлен на рассмотрение в Конгресс сенатором от демократической партии Дианой Фейнштейн в четверг на следующей неделе. Но уже сегодня ряд штатов  заявил, что будет блокировать его принятие. В частности, речь идет о штатах Техас, Вайоминг, Кентукки, Орегон, Миссури, Миссисипи и Теннесси. 



