
В больнице турецкого курорта Алания находятся восемь туристов из России, 90 россиян, поступившие в клинику с признаками отравления, уже выписаны.
	Как сообщается на сайте федерального агентства по туризму (Ростуризм), 26 июля в местные клиники с симптомами пищевого отравления обратилось 98 российских граждан. Всем им была оказана медицинская помощь в полном объеме.
	По данным Ростуризма, инцидент с пищевым отравлением произошел в отеле Club Gunes Garden, расположенном в Алании. В гостиницу экстренно прибыли представители министерства здравоохранения Турции, которые взяли пробы продуктов питания и воды. 
	Результаты экспертизы будут известны позднее, и тогда можно будет судить о конкретной причине инфекции и её характере.



