
Уголовное дело возбуждено в отношении четырех участников преступной группы из Нижнего Новгорода, занимавшейся распространением порнографических материалов, в том числе с детьми, не достигшими 14 лет.

Пресс-служба ГУ МВД России по Приволжскому федеральному округу сообщает, что по месту жительства одного из подозреваемых проведен обыск, в ходе которого обнаружено 30 DVD-дисков порнографического содержания, приготовленных к распространению.

Кроме того, в доме подозреваемого была изъята оргтехника, которая, предположительно, использовалась для производства и тиражирования порнографических материалов, производства обложек и изображений на дисках, а также большое количество упаковок для дисков и личные записи.



