
Несколько сайтов шведских правительственных организаций были выведены из строя в понедельник, сообщила официальный представитель правительства Швеции Анна Дален.

Под атаку хакеров попал, в частности, портал, предоставляющий интернет-пользователям общую информацию о стране, а также сайт вооруженных сил Швеции. Дален заявила, что из соображений безопасности не может предотавить дополнительнойкакой-либо иформации. Она добавила, что не знает, когда сайты возобновят свою работу.

Пока никто не взял на себя ответственность за атаки.



