
Европейский парламент принял резолюцию, в которой отметил резкое ухудшение ситуации с правами человека в России за последние несколько месяцев.
В резолюции под названием "О политическом использовании правосудия в России" выражена озабоченность принятием ряда законов, которые, по мнению депутатов Европарламента "могут быть использованы для дальнейшего ограничения оппозиции и гражданского общества, свободы выражения мнений и свободы собраний".
Европейские парламентарии напоминают, что Россия как полноправный член Совета Европы и ОБСЕ взяла на себя определенные обязательства, и подчеркивают, что "содержательные конструктивные отношения России с ЕС зависят от ее усилий, направленных на укрепление демократии, верховенства права и уважения основных прав человека".
В документе перечислены случаи, которые, как считают члены ассамблеи ЕС, говорят об использовании правосудия в политических целях.
В частности, упомянуты вынесение приговора девушками из панк-группы Pussy Riot, расследование о предполагаемом нарушении закона депутатом Думы Геннадием Гудковым, предъявление обвинений участникам демонстрации в Москве, возбуждение уголовных дел в отношении оппозиционеров.
Европейские парламентарии "глубоко разочарованы вердиктом и несоразмерно жестким приговором" Надежде Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич. Они отмечают, что "это дело добавилось к поднявшейся в последнее время в Российской Федерации жестокой волне запугивания и преследований по политическим мотивам, тенденции, которая вызывает все больше опасений в ЕС".
В резолюции выражена надежда, что этот приговор "будет пересмотрен и изменен в соответствие с международными обязательствами России".
Парламентарии выражают глубокую обеспокоенность по поводу уголовного преследование ученых, обвиняемых в шпионаже, осуждения активистки оппозиции Таисии Осиповой на основе "сомнительных и, возможно, сфабрикованных доказательств", а также по поводу содержания под стражей и уголовного преследования участников акции протеста 6 мая в Москве, которых обвиняют в массовых беспорядках, возбуждения уголовных дел против оппозиционеров Алексея Навального, Бориса Немцова и Сергея Удальцова.
В резолюции подчеркивается, что начало парламентской процедуры по лишению Гудкова его депутатского мандата "рассматривается как запугивание оппозиционной партии, которая ведет законную политическую деятельность и поддержала требование участников протестного движения". Европарламент призвал Россию "воздержаться от произвольного использования законов для подавления членов оппозиции".
Европарламент "напоминает российским властям, что современному и процветающему обществу необходимо защищать индивидуальные и коллективные права всех граждан, и в этом контексте призывает компетентные органы России изменить новые законы об НКО, чтобы защитить от политического преследования ассоциации граждан, получающие финансовую поддержку от авторитетных зарубежных фондов".
В резолюции выражена озабоченность расширительным толкованием понятий "экстремистская деятельность" и "экстремистская организация" в российском законодательстве, осуждаются принятые недавно в некоторых регионах России законы, криминализующие общественную информацию о гендерной идентичности и сексуальной ориентации.
Европейские парламентарии призывают верховного представителя по иностранным делам и Европейскую комиссию оказывать "последовательную, глубокую поддержку активистам гражданского общества и представителям новых низовых социальных движений". Они призывают ЕС "оказывать неослабное давление на российскую власть, чтобы та выполняла стандарты ОБСЕ в области прав человека, демократии , верховенства права и независимости судебной власти".

Россия не согласна с резолюцией, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "Это резолюция Европарламента, с которой мы не можем согласиться", - сказал он журналистам, добавив, что неизвестно, на каких источниках информации и анализе основывались евродепутаты, принимая соответствующую резолюцию. "Но с уверенностью можно сказать, что эти источники информации неправдоподобны, и этот анализ не соответствует действительности", - сказал пресс-секретарь.



В свою очередь, постоянный представитель РФ при ЕС Владимир Чижов заявил журналистам, что резолюция Европарламента не удивила тех, кто знает настроения немалого числа евродепутатов. "Она банальная, как апельсин, и такая же оранжевая", - пошутил дипломат. "Я понимаю, что камертоном этой дискуссии (дебаты в Европарламенте 11 сентября - ИФ) было выступление верховного представителя ЕС по внешней политике госпожи Кэтрин Эштон, которое базировалось, очевидно, на информации, полученной из различных источников, но не от нас. Если бы госпожа Эштон захотела получить точку зрения российской стороны, то у нее была такая возможность", - сказал Чижов. Постпред отметил: "Некоторые формулировки, я бы даже сказал - многие, этой резолюции достойны сожаления и дают однобокую картину происходящего. Ряд из них вызывают вопросы даже с фактологической точки зрения".

Так, он привел в пример тезис резолюции о том, что дело об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой остается без движения. "Хотя там движение, по-моему, достаточно заметное", - прокомментировал постпред.

"Что касается претензий к законам, то в каждой стране есть свои законы, и они, кстати, даже внутри Европейского союза далеко не совпадают", - отметил Чижов.
Он также поставил под сомнение формулировка относительно ситуации с депутатом Госдумы Геннадием Гудковым, о котором в резолюции сказано, что вопрос о нем рассматривался "в обход необходимой демократической процедуры". "Какова в представлении Европарламента необходимая демократическая процедура? Референдум, что ли? Когда они изгоняли из Европарламента депутатов за коррупцию, они следовали этим демократическим процедурам?" - задался вопросами Чижов.

Он также подверг критике содержащиеся в документе ссылки на двусмысленные положения в российских законах. "Я считаю, что для специалистов в области законодательства, наверное, двусмысленностей нет. А евродепутаты, конечно, вольны их видеть в чем угодно", - сказал постпред. Говоря о ситуации вокруг панк-группы Pussy Riot, Чижов отметил, что название группы звучит "неприлично не только по-русски, но и по-английски".

При этом он счел нужным отметить, что евродепутаты предпочли не акцентировать тему Pussy Riot. "Можно сказать, что все же в резолюции, да и, насколько я знаю, в дискуссиях (а мы следили за дебатами в Страсбурге), тема Pussy Riot особо не педалировалась. Но странно слышать об этом, как о "протесте против президента Владимира Путина". Известно, что в ходе судебного разбирательства были опрошены десятки свидетелей - это же во время службы было - и не один из них, как выяснилось, не слышал соответствующих слов. Они были потом наложены, о чем я подчиненных госпожи Эштон достаточно давно уже информировал", - пояснил Чижов.

В ходе беседы он также отметил, что в резолюции "есть ссылка на двусторонние Россия-ЕС консультации по правам человека, которые проходят у нас довольно содержательно, как и другие мероприятия в рамках политического диалога".




