
Гагаринский суд Москвы признал виновным предпринимателя Виктора Батурина по делу о мошенничестве с векселем и приговорил его к 7 годам колонии общего режима.



В ходе прений гособвинение просило приговорить Батурина к 8 годам колонии и штрафу в 300 тыс. рублей. Со своей стороны Батурин и его защита настаивали на оправдательном приговоре. Батурину инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных двумя статьями УК РФ - "Мошенничество в особо крупном размере" и "Покушение на мошенничество в особо крупном размере".
Как заявила ранее "Интерфаксу" официальный представитель столичной прокуратуры Елена Россохина, 28 и 29 сентября 2011 г. в офисах ЗАО "Интеко" он предъявил к оплате заведомо подложные векселя, якобы выданные "Интеко" на общую сумму более 5,6 млрд рублей. Получить деньги он не успел, так как был задержан. Эти преступления, по ее словам, Батурин совершил, будучи осужденным за мошенничество при продаже недвижимости с причинением ущерба потерпевшему в $1,5 млн.
6 июня 2011 года Пресненский суд Москвы приговорил Батурина к трем годам условного заключения, признав его виновным в мошенничестве при продаже помещения в центре города. Кроме того, с него было взыскано в качестве штрафа 300 тыс. рублей. При вынесении приговора суд принял во внимание то, что у предпринимателя на руках находятся трое малолетних детей, а также то, что он полностью возместил ущерб потерпевшим. 
В компании "Интеко" настаивают на том, что компания не выпускала вексель, который пытался погасить Виктор Батурин. "Факт того, что все расчеты с В.Н.Батуриным были произведены компанией "Интеко" в соответствии с законом при его увольнении в 2005 г., был уже установлен судом в 2007 г. при рассмотрении иска В.Н.Батурина с требованием о его восстановлении на работе, а также был подтвержден судом повторно в 2011 году. Вексель, который В.Н. Батурин пытался предъявить к погашению, никогда компанией "Интеко" не выпускался", - сказали в пресс-службе.
8 ноября 2011 г. следствие возбудило еще одно дело в отношении Батурина – по подозрению в уклонении от уплаты налогов. По версии следствия, бизнесмен подал в налоговые органы декларацию по налогу на доходы физических лиц (полученные в 2007 году), в которую он не включил сведения о получении дохода от продажи банковских векселей на общую сумму более 178,4 млн рублей.
Таким образом, Батурин уклонился от уплаты налогов с физического лица в особо крупном размере, а именно на сумму в 23,2 млн рублей. 



