
Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, находящийся в местах лишения свободы, стал смотреть телевизионные новости после того, как сокамерник починил неисправный телевизор.

В коротком эссе, опубликованном в журнале The New Times и перепечатанном официальным сайтом Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, описан случай с заключенным, оказавшимся с экс-главой "ЮКОСа" в одной камере. Собеседник журнала поясняет, что в камере был телевизор, однако картинку он не показывал - телевизионные новости можно было только слушать.

"Вернувшись со встречи с адвокатами, вижу новичка - явно битого жизнью, но вполне крепкого мужика моих лет, который возится с нашим телевизором, сняв с него заднюю панель. Мне стало нехорошо: телевизор в этой камере практически ничего не показывал, но новости можно было слушать, а новости для меня - жизнь", - пишет Ходорковский.

Он отмечает, что новому сокамернику, в прошлом - радиотехнику, удалось починить неисправный прибор с помощью заточенной ложки и скрепок, после чего Михаил Ходорковский смог посмотреть новости по одному из российских телеканалов.


