
Почти сто тайников с оружием, а также 38 баз боевиков было обнаружено за четыре месяца текущего года при участии сотрудников Главного управления МВД РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу, сообщил на оперативном совещании в субботу в Пятигорске и.о. министра внутренних дел Рашид Нургалиев.

"При непосредственном участии сотрудников главка за четыре месяца текущего года на Северном Кавказе было нейтрализовано 139 членов бандформирований и 16 бандглаварей", - отметил и.о. министра.

Кроме того, был задержан 161 участник незаконных вооруженных формирований, ликвидировано 38 баз боевиков и 99 тайников с оружием и боеприпасами.

По словам и.о. министра, наряду с противодействием экстремизму сотрудники главка решали вопросы по борьбе с оргпреступностью, правонарушениями в сфере экономики.

С января по май текущего года сотрудниками ГУ МВД по СКФО выявлено 47 преступлений, совершенных оргпреступными группами, десять фактов бандитизма, 38 фактов создания незаконных вооруженных формирований, проинформировал Р.Нургалиев.

Наряду с этим было возбуждено уголовное дело по факту финансирования террористов и еще семь дел, связанных с вовлечением в террористическую деятельность.


