
Горноспасатели в Алтайском крае, ведущие разбор завалов после происшедшего брушения породы на руднике "Потеряевский" ОАО "Сибирь-Полиметаллы", продвинулись на 2,5 метра, с тремя заблокированными горняками установлен визуальный контакт, сообщает краевое управление МЧС. "С горняками установлен визуальный контакт, им переданы продукты питания и вода. Установлена поддерживающая металлическая балка. Разбор завалов продолжается", - сказано в сообщении. Ориентировочно обрушение произошло на глубине 100 м, пожара, задымления, загазованности нет. 

 




