
Уполномоченному по правам человека в РФ будут представлены материалы проведенной в Приморье проверки по жалобе Алексея Никитина - одного из "приморских партизан".

"Мы собрали тот объем материала, который позволит уполномоченному сделать достаточно объективные  выводы. По прибытии в Москву будем решать, какие дальнейшие шаги предпринимать", - сообщил в субботу на пресс-конференции ведущий консультант отдела защиты прав человека в местах принудительного содержания аппарата уполномоченного по правам человека в РФ Александр Маланкин, проводивший проверку.

"Однозначных  выводов по проверке делать не буду, все материалы представим уполномоченному", - добавил он.

Ранее один из обвиняемых по делу так называемых "приморских партизан" А.Никитин, рассказал в СМИ об издевательствах над ним в СИЗО. Позднее появилось еще одно заявление А.Никитина, где он говорит, что после интервью некие "высокопоставленные представители правоохранительных органов" требовали от него письменно отречься от изложенного в прессе, угрожая смертью. После этих публикаций во Владивосток прибыл представитель аппарата уполномоченного правам человека в РФ.

"Дело необычное. Заявитель без малого два года содержится под стражей. Неоднократно обращался с жалобами практически во все инстанции", - сказал А.Маланкин, добавив, что эти жалобы неоднократно проверялись, однако А.Никитин продолжает настаивать, что подвергался пыткам.


