
Главный редактор журнала "Коммерсант Власть" Максим Ковальский уходит по соглашению сторон, решение о его увольнении отменено, говорится в сообщении генерального директора издательского дома "Коммерсант" Демьяна Кудрявцева.
	"Генеральный директор издательского дома Демьян Кудрявцев, с согласия совета директоров, отменил решение об увольнении главного редактора журнала "Коммерсант Власть" Максима Ковальского. Господин Ковальский покидает свой пост по соглашению сторон", - написал Д.Кудрявцев в своем блоге в пятницу.
	"Стороны сожалеют о расставании и не исключают сотрудничества в будущем, но остаются при своем мнении в оценках 49 номера журнала "Власть" за 2011 год. Соглашение сторон вступает в силу с 27 декабря", - отметил Д.Кудрявцев.



