
Постпред России при ЕС Владимир Чижов ждет от МИД Бельгии ответа на ноту, касающуюся установленного напротив здания постпредства в Брюсселе изображения панк-группы Pussy Riot.

В беседе с журналистами в четверг Чижов сообщил, что некоторое время назад бельгийское отделение правозащитной организации Amnesty International незаконно установило через дорогу от постпредства конструкцию со своей символикой и "со страшилкой, изображающей Pussy Riot", которую "нельзя показывать детям не только потому, что неприлично, но и выглядит страшно".

"Я, естественно, направил ноту в МИД Бельгии, в которой обратил внимание, что это, во-первых, создает ненормальную обстановку перед дипломатической миссией, а во-вторых, оскорбляет общественную мораль. Ответа я пока не получил. Посмотрим", - сказал постпред РФ при ЕС.

"Интересно, как бы они поступили, если бы рядом с нашими соседями (зданием посольства США в Брюсселе - ИФ) соорудили бы такую конструкцию по поводу тюрьмы в Гуантанамо? С фотографиями? Там бы и пострашнее нашлось", - добавил Чижов.



