
Глава оппозиционного Сирийского национального совета (СНС) Абдельбасет Сейда заявил во вторник, что рассматривает вместе со своими соратниками идею формирования переходного правительства Сирии.

"Мы сейчас изучаем вопрос о том, можем ли мы сформировать переходное правительство", - сказал он в Париже после переговоров с президентом Франции Франсуа Олландом.

"Это (формирование правительства - ИФ) требует длительных консультаций, спешка тут не нужна. Однако СНС постарается завершить этот процесс как можно быстрее", - добавил Сейда.


