
Следственный департамент МВД РФ готов довести дело о неуплате налогов скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Сергея Магнитского до суда.

Сейчас сотрудники департамента выяснить мнение родственников Магнитского по поводу прекращения в отношении него уголовного дела. Если они будут против, производство по уголовному делу будет продолжено, а затем направлено в суд.

По словам представителя ведомства, в случае отказа родственников от продолжения расследования уголовного дела, у предварительного следствия не будет правовых оснований считать, что их законные интересы нарушены решением следствия о прекращении уголовного дела, а утверждения о нарушении прав С.Магнитского на реабилитацию не обусловлены намерением их восстановить.


