
Состояние здоровья экс-премьера Украины Юлии Тимошенко резко ухудшилось, утверждает ее защитник Сергей Власенко.

"Она в душевой комнате (проводит акцию протеста - ИФ). Когда я туда зашел, я думал, что она умерла, она две минуты не узнавала меня и не реагировала на меня", - сказал он журналистам в Харькове.

Защитник сообщил, что сразу вызвал главного врача.

По его словам, перед этим в комнату Тимошенко "ворвались" три сотрудника Службы безопасности и Генпрокуратуры, которые, по мнению Власенко, явились для проведения каких-то следственных действий.



