
Военный комитет НАТО приветствовал решение Украины направить свой военный корабль для участия в натовской операции "Океанский щит" по борьбе против морского пиратства, сообщается в коммюнике по итогам серии совещаний на уровне начальников генеральных (главных) штабов.

О решении Киева объявил начальник генерального штаба вооруженных сил Украины генерал-лейтенант Владимир Замана на заседании Комиссии Украина-НАТО. Украинский фрегат будет направлен в состав морской группировки НАТО в будущем году.

"Таким образом, Украина станет первой страной-партнером (не членом НАТО - ИФ), которая примет участие в операции "Океанский щит", - говорится в коммюнике, распространенном в четверг.

В свою очередь, глава генштаба вооруженных сил Грузии генерал-лейтенант Деви Чанкотадзе подтвердил на совещании с натовскими коллегами в Брюсселе об увеличении грузинского военного контингента в составе Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) на 750 человек. Тем самым, Грузия займет первое место среди не входящих в НАТО стран по своему вкладу войсками в афганскую операцию альянса, отмечается в коммюнике.

В среду и четверг в штаб-квартире НАТО состоялись заседание Военного комитета НАТО на уровне начальников генеральных (главных) штабов, совещание высших военачальников стран-контрибуторов Международных сил ISAF, заседание Совета Россия-НАТО с участием начальника ГШ ВС России генерала армии Николая Макарова, заседание Комиссии Украина-НАТО и Комиссии Грузия-НАТО.


