
Председатель Мосгоризбиркома Валерий Горбунов считает возможным восстановить право для досрочного голосования на выборах.

"Досрочное голосование действительно дает возможность людям реализовать свое конституционное право", - сказал Горбунов в воскресенье на брифинге в Москве. 

По его словам, сегодня в день голосования многие люди могут находиться в служебных командировках, за пределами Москвы. "Мне раздавалось очень много звонков с вопросом, как реализовать свое право", - подчеркнул председатель Мосгоризбиркома. 

"Полагаю, что если оставить Единый день голосования в сентябре, то возможно возвратить возможность досрочного голосования. Тогда люди в среду, в четверг, в пятницу проголосуют и поедут заниматься дачами", - сказал председатель Мосгоризбиркома.


