
Более двух тысяч сообщений о нарушениях в ходе президентских выборов в РФ поступило в Общественную палату. "К нам уже более 2 тыс. сообщений поступило. Они постоянно идут и не прекращаются даже по завершении самого голосования. Так было всегда, и так происходит и в этот раз. Активность очень высокая", - сообщил член Общественной палаты Ярослав Терновский "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, количество жалоб уменьшилось по сравнению с недавними парламентскими выборами. "Я бы не сказал, что по сравнению с предыдущими думскими выборами сообщений о нарушениях поступает больше. Пока по ощущениям, сообщений о нарушениях меньше, чем на думских выборах. А вот значимость этих нарушений пока оценить очень сложно", - сказал Я.Терновский.

Он отметил, что основные проблемы, с которыми сталкивались наблюдатели на избирательных участках, это нехватка открепительных удостоверений, факты регистрации открепительных в разных журналах, удаление наблюдателей, нарушения, связанные с открытием избирательных участков. "Есть сообщения о попытках запустить "карусели", так называемые, о многочисленных подвозах, их слишком много в этом раз. Люди организованно едут голосовать", - сказал Я.Терновский.

По его словам, было зафиксировано много мелких нарушений. "Сложить общую картину сейчас тяжело. В день голосования каких-то серьезных происшествий, которые показали бы одну конкретную технологию, которую тот или иной кандидат мог бы использовать себе на пользу, нами не зафиксировано", - отметил Я.Терновский.

Он добавил, что "эти многочисленные сообщения создают картину, которая пока не внушает опасения, что используется какая-то новая технология, которая могла бы существенно изменить волеизъявление граждан". "Тем не менее, делать окончательные выводы пока рано", - сказал Я.Терновский.




