
Более 10 надводных кораблей различных классов и судов обеспечения будет достроено для Военно-Морского флота России до конца текущего года, сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель Управления пресс-службы и информации Мирнобороны РФ по ВМФ.

"Среди них корабли класса "корвет", серийный малый артиллерийский корабль, базовые тральщики, катера специального назначения, десантные катера, новейшие гидрографические суда и катера, несколько рейдовых буксиров и морское буксирное судно. В июле планируется завершить государственные испытания и сдать ВМФ ракетный корабль проекта 11661к "Дагестан", - сказал собеседник агентства.

По его словам, будет продолжено строительство около 15 надводных кораблей и подводных лодок различных классов.



