
Роскомнадзор пока не определился, какую организацию он привлечет для ведения реестра сайтов с запрещенным контентом, сообщил "Интерфаксу" глава ведомства Александр Жаров.

По словам Жарова, привлечение оператора для ведения "черного списка" необходимо, как минимум, потому, что требуется круглосуточная работа с реестром. "По закону о госслужбе и по трудовому законодательству, госслужащие не могут работать круглосуточно", - отметил глава Роскомнадзора.

По его словам, пока невозможно сказать, кто будет выбран оператором реестра. Роскомнадзор ждет, когда правительство утвердит постановление, определяющее порядок привлечения оператора.


