
Доследственная проверка проводится по факту гибели сотрудника МЧС в ходе тушения пожара на северо-востоке Москвы, сообщает в субботу сайт СК РФ.

Как напоминают в ведомстве, прошедшей ночью на улице 1-й Рижский проезд в бесхозном сарае возник пожар, который перекинулся на заброшенное 4-этажное здание. "В ходе тушения пожара обвалилась стена здания, фрагменты которой упали на двух сотрудников федеральной противопожарной службы. Один из потерпевших погиб, второй с тяжелыми доставлен в больницу. По данному факту следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении СКР.

Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




