
Премьер-министр РФ Владимир Путин поддержал предложение увеличить сумму ущерба в ДТП без вызова автоинспекторов, по так называемому европротоколу.

"Мне нравится. Нужно, конечно, будет проанализировать эти предложения, поговорить со страховым сообществом, с объединениями автолюбителей, с профсоюзами транспортными. Проработаем обязательно, спасибо вам за идею", - сказал Путин на встрече с сотрудниками органов внутренних дел МВД в Барнауле во вторник.

Один из участников встречи предложил увеличить сумму ущерба, который можно урегулировать без вызова сотрудника ДПС с нынешних 25 тыс. рублей до 75 тыс. рублей. Также сотрудник МВД предложил ввести в программу обучения водителей в автошколах курс по самостоятельному заполнению справок и извещений по ДТП. В настоящее время, как показывает практика, водители практически не пользуются европротоколом, поскольку не знают, как правильно заполнить документы и опасаются, что сумма убытков при мелких ДТП может оказаться выше 25 тыс. рублей.




