
Президент России Владимир Путин в воскресенье принял участие в памятных торжествах, посвященных 200-летию Бородинского сражения. Глава государства, в частности, вручил грамоты о присвоении звания "Город воинской славы" городам Можайск и Малоярославец. Соответствующие указы президента России были подписаны 7 мая 2012 года.

Отметим, что почтить память героев Бородина приехали многочисленные российские и зарубежные гости.  

Как подчеркнул Путин, в войне 1812 года на борьбу против завоевателей поднялся весь народ - от мала до велика. Он напомнил слова полководца Михаила Кутузова, который назвал Бородинское сражение "вечным памятником мужества и храбрости российских воинов".

Президент отметил, что на Бородино определилась судьба Европы и будущее ее народов. По словам Путина, события 1812 года объединяют сегодня жителей всех стран, которые прошли через военные испытания тех лет.

Отметив символичность места, где проходит церемония и где 200 лет назад русские воины "стяжали право быть непобедимыми", президент вручил грамоты о присвоении звания "Город воинской славы" городам Можайск и Малоярославец, которые удостоены этого звания за мужество, стойкость и массовый героизм их защитников в двух отечественных войнах.

Малоярославец - один из старейших городов России, который находится в северо-восточной части Калужской области в 60 км от Калуги и в 120 км от Москвы.

В истории Отечественной войны 1812 года сражение за Малоярославец имело исключительно важное значение, так как его результат определил дальнейший ход войны. Бой, в котором участвовало 50 тысяч с обеих сторон, длился 18 часов, и город восемь раз переходил из рук в руки. После боя Кутузов окончательно овладел стратегической инициативой и заставил Наполеона принять решение об отступлении. Судьба войны решилась в Малоярославце.

Во время Второй мировой войны город подвергся непродолжительной оккупации: 18 октября 1941 года он был взят 19-й танковой дивизией вермахта, а затем освобожден 2 января 1942 года в ходе контрнаступления советских войск.

Путин сказал, что именно под Малоярославцем в октябре 1812 года были сорваны планы Наполеона пройти к Калуге через нетронутые войной области и захватить богатые запасы продовольствия. "Оставив непокорившуюся Москву, он встретил под Малоярославцем мужественное сопротивление наших войск, перекрывших все пути, ведущие на юг и юго-запад", - отметил президент.

Грамоту о присвоении высокого звания Малоярославцу глава государства вручил главе городского поселения Ольге Цыруль.

Вручая такую же грамоту главе городского поселения Можайска Игорю Сунгурову, Путин отметил, что город был форпостом на западных рубежах Московского княжества и опорой государства в процессе объединения русских земель. "В его героической судьбе отразились великие события двух отечественных войн. Здесь сосредоточились военные силы перед Бородинской битвой, а летом 1941 года строилась Можайская линия обороны, принявшая на себя мощный удар нацистов", - сказал он.

Путин напомнил, что именно здесь немецкие войска были задержаны на подступах к Москве.



