
Соединенные Штаты завершили разработку план нанесения удара по иранским ядерным объектам и полностью готовы к его осуществлению, заявил в четверг американский посол в Израиле Дэниэл Шапиро.
	"Мы отдаем предпочтение решению проблемы (иранской ядерной программы - ИФ) дипломатическим путем и путем давления, нежели использованию военной силы, - сказал он в интервью израильскому Армейскому радио. - Но это не означает, что этот вариант мы исключаем. Проведено соответствующее планирование с тем, чтобы мы были готовы".
	По оценке экспертов, группировка вооруженных сил США, находящихся на боевом дежурстве у берегов Ирана, в настоящее время располагает около 430 крылатыми ракетами "Томагавк" с дальностью действия 1,6 тыс. км, двумя эскадрильями тяжелых бомбардировщиков B-1B и 96 палубными истребителями- бомбардировщиками F/A-18 Super Hornet.



