
Военнослужащий внутренних войск получил ранение в результате боевого столкновения с неустановленной бандгруппой в Кизлярском районе (Дагестан), сообщили агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.

"Инцидент произошел около 13:00 мск, неизвестные открыли огонь по группе военнослужащих внутренних войск. В ходе завязавшейся перестрелки один из силовиков получил ранение и госпитализирован", - сказал собеседник агентства.

По его словам, принимаются меры к установлению лиц, совершивших нападение на военнослужащих.


