
В районе турецкой Аланьи автобус, перевозивший российских туристов, попал в минувшее воскресенье в ДТП, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в пресс-службе Ростуризма со ссылкой на Генконсульство РФ в Анталье. Из 27 туристов, находившихся в автобусе, пострадали четверо. Как отметили в Ростуризме, они были доставлены в местную больницу с легкими ушибами, где им оказали необходимую медпомощь.

В настоящий момент все россияне находятся в отелях и чувствуют себя удовлетворительно. В Ростуризме сообщили, что эти туристы прибыли в Турцию 29 апреля из Оренбурга рейсом N9619.




