
Ространснадзор не останавливал эксплуатацию самолетов ATR-72 авиакомпании UTair, а вынес инспекторское предписание с предложением авиакомпании провести проверку воздушных судов и принять решение об их дальнейшей эксплуатации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.

Как сообщил представитель Ространснадзора, выдано инспекторское предписание о проверке воздушных судов ATR-72 с предложением о приостановки их эксплуатации до установления причин, приведших к катастрофе под Тюменью.

Он пояснил, что для исполнения предписания авиакомпания может планово провести проверку самолетов ATR-72, не нарушая графика их полетов.

Ранее сообщалось, что Ространснадзор приостановил выполнение авиакомпанией UTair полетов на самолетах типа ATR-72 до установления причин, приведших к катастрофе под Тюменью. Однако представитель UTair сообщил "Интерфаксу", что перевозчик не получал документы от Ространснадзора о приостановке эксплуатации ATR-72 и планирует продолжить эксплуатацию самолетов ATR-72-500. Также гендиректор компании Андрей Мартиросов говорил, что компания приостановила эксплуатацию самолетов ATR-72-200.


