
В аэропорту "Челябинск" при посадке самолета, следовавшего рейсом Челябинск-Новосибирск, произошло задымление одного из шасси, никто не пострадал, сообщили в среду агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе Южноуральского УВД на транспорте.
	По данным ведомства, в 18:30 по местному времени в дежурную часть линейного отделения милиции аэропорта "Челябинск" поступила информация о том, что после приземления во время рулежки самолета к месту стоянки из-под левого шасси повалил дым.
	"Самолет проследовал к месту стоянки, угрозы безопасности пассажиров нет", - сказал собеседник агентства.
	Для расследования причин, которые привели к появлению задымления, будет создана специальная комиссия, добавил он.



