
Президент Венесуэлы Уго Чавес выздоравливает после операции по удалению раковой опухоли, процитировала министр связи Боливии Аманда Давила главу боливийского государства Эво Моралеса. "Президент (Моралес - ИФ) сообщил нам после поездки на Кубу, что Чавес выздоравливает после ужасной операции, которую он перенес", - заявила она боливийским журналистам у дворца правительства в Ла-Пасе.

Президент Боливии отправился в минувшую субботу в Гавану для того, чтобы поддержать своего венесуэльского коллегу. Накануне Моралес вернулся в Ла-Пас. 

Как сообщалось, 11 декабря кубинские врачи провели четвертую операцию по удалению раковой опухоли у Чавеса. Пациент пока остается под наблюдением медиков на Кубе.



