
Глава синодального отдела, протоиерей Всеволод Чаплин выступил в защиту права патриарха и епископов иметь дорогие вещи, эти заявления вызвали полемику в православной блогосфере, многие участники отмечали, что высказывания священника противоречат мнениям святых, почитающихся как отцы христианской Церкви.

"Нет ничего плохого в том, что патриарху, епископам, священникам дарят те или иные предметы быта. И даже если это дорогие предметы быта, то я в этом совершенно ничего плохого не вижу", - сказал глава синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ и общества протоиерей В.Чаплин в эфире радиостанции "Финам FM".

По его словам, люди всегда в истории и России, и других стран несли самое дорогое в храм, какие-то предметы, которые могут украсить алтарь, иконостас, облачение, предметы быта епископа и священника, резиденцию епископа. "Всегда резиденция епископа - это было лицо Церкви, и предметы, которыми он пользуется, - это лицо Церкви. Это не просто мирской престиж, но и убежденность в том, что епископ - это образ торжествующего, царствующего Христа в Церкви", - подчеркнул Чаплин.

Он напомнил, что в Книге Апокалипсиса царствующий Христос описан таким образом, что там упоминаются драгоценные камни, благородные металлы.

Таким образом, епископу приличествуют дорогие вещи, резюмировал Чаплин.


