
В селе Учкент Кумторкалинского района Дагестана в субботу вечером убит местный житель, занимавшийся народными методами лечения, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

"Убит местный житель Исмаил Гаджиев, 1952 года рождения. По предварительным данным, убитый занимался народной медициной и представлялся человеком, изгоняющим джиннов", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану. Возбуждено уголовное дело по ст. 105 (убийство) и 222 (незаконный оборот оружия) УК РФ.

В пресс-службе МВД по Дагестану сообщили, что нападение на И.Гаджиева было совершено во дворе его дома в селении Учкент в 21:30.


