
Несанкционированная акция гей-активистов у памятника Юрию Долгорукому напротив мэрии Москвы завершилась. Как передает корреспондент "Интерфакса", на площадке перед памятником остаются только журналисты и сотрудники полиции. Ранее в воскресенье представители гей-сообщества пикетировали Мосгордуму.

Целью этих акций было осуждение законов о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, принимаемых в разных российских регионах. Московская городская дума также недавно приступила к обсуждению подобного законопроекта в столице.

Обе акции сопровождались задержаниями: как гей-активистов, так и их противников - представителей православных организаций. Среди задержанных - организатор московских гей-парадов Николай Алексеев.




