
В октябре текущего года начнутся работы по замене выработавших свой ресурс эскалаторов северного вестибюля станции "ВДНХ" Калужско-Рижской линии Московского метрополитена.

"Мы не будем уходить на реконструкцию, пока эскалаторное оборудование не будет на наших складах. В октябре мы начнем замену эскалаторов на "ВДНХ", - сообщил журналистам начальник метрополитена Иван Беседин в четверг.

Он отметил, что до последнего времени в России был только один производитель эскалаторов для метрополитенов, который не справлялся с возросшим объемом поставок, из-за чего происходили срывы в открытии вестибюлей нескольких станций метро.

"Сейчас появился альтернативный производитель. Именно он будет осуществлять поставку эскалаторов для станции "ВДНХ", - сказал Беседин.

Он сообщил, что замена устаревших эскалаторов на станциях "Красные ворота" и "Ботанический сад" начнется в 2013 году. Начальник метрополитена добавил, что до конца 2012 г. в подземке будет капитально отремонтировано 20 эскалаторов.


