
Следственное управление СКР по Ивановской области проводит доследственную проверку по сообщению о применении насилия в отношении сотрудников исправительной колонии, сообщается на сайте управления в понедельник.

По предварительным данным, днем 27 октября в исправительной колонии №6 УФСИН по Ивановской области, расположенной в поселке Талицы Южского района, осужденные при помещении их в штрафной изолятор нанесли побои двум сотрудникам исправительного учреждения.

"По окончанию доследственной проверки будет принято соответствующее процессуальное решение", - говорится в сообщении.


