
Подмосковная полиция пресекла сходку "воров в законе", обсуждавших планы по установлениями контроля за колониями Владимирской и Смоленской областей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

Как сообщил сотрудник пресс-службы, около 20 часов в летнем кафе на берегу песчаного карьера была задержана группа из 18 мужчин. В руки правоохранителей попали 49-летний Забава, 40-летний Жора Ташкенский, 29-летний Вова Зюзя, 48-летний "смотрящий" за Электросталью по кличке "Болт", 34-летний "смотрящий" за Электроуглями Аксен, 58-летний "смотрящий" за Балашихой Тарас.

Во время сходки участники планировали действия, касающиеся контроля над исправительными учреждениями Владимирской и Смоленской области. 



