
Черемушкинский суд Москвы отказался удовлетворить просьбу защиты владельца ресторана Il Pittore Сурена Мкртчяна, где 9 января произошел взрыв, продлить до 72 часов срок его задержания.

Адвокат подозреваемого Арман Джаракян просил суд продлить срок задержания для того, чтобы успеть собрать документы, характеризующие личность клиента, и медицинские справки. "Во время пожара он получил травму головы, у него обожжены руки из-за того, что он помогал вытаскивать людей из горящего ресторана", - сказал адвокат.

В больницу Мкртчян, по словам адвоката, не обращался, так как занимался оказанием помощи потерпевшим.

Джаракян сообщил, что допрос его подзащитного накануне закончился очень поздно, и он не успел собрать документы. Прокурор возражал против удовлетворения ходатайства. Судья просьбу адвоката фигуранта отклонил.

Следователь и прокурор попросили избрать в отношении С.Мкртчяна меру пресечения в виде содержания под стражей, обосновывая это тем, что он, оставшись на свободе, может скрыться или повлиять на расследование.

В частности, прокурор отметил, что подозреваемый может скрыть данные о численности работников ресторана, которые могут быть свидетелями.


