
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту хищения почти 24 млн. рублей, выделенных из бюджета на развитие наукограда "Сколково"."Главным следственным управлением СКР возбуждено уголовное дело в отношении директора департамента финансов некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" (Фонд "Сколково" - "ИФ") Кирилла Луговцева, гендиректора таможенно-финансовой компании (ТФК) "Сколково" Владимира Хохлова и других лиц", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Дело возбуждено по статье 160 УК РФ (хищение вверенного чужого имущества путем растраты), основанием для него послужили материалы Счетной палаты и ФСБ РФ. Представитель СКР подчеркнул, что в рамках уголовного дела будет тщательно проверена деятельность других руководителей фонда и должностных лиц Минфина РФ, которые осуществляли контроль за расходованием бюджетных средств, выделенных фонду на реализацию инновационного проекта "Сколково".
По словам Маркина, "в 2011 году фондом "Сколково" была создана дочерняя компания ООО "ТФК Сколково", в задачу которой входило оформление таможенных грузов, предназначенных для развития наукограда". "На Луговцеве лежала обязанность по контролю за финансовой деятельностью компании. Выделенные из бюджета средства были потрачены на помещение для ТФК "Сколково", которое было взято в аренду у компании ООО "Ника", принадлежащей родителям Луговцева", - рассказал Маркин. 
"Договор аренды был составлен таким образом, что все денежные средства перечислялись авансом за три года вперед и без права их возврата арендатору в случае расторжения соглашения, при этом Хохлов и Луговцев приняли решение об оплате капитального ремонта арендованного здания", - пояснил собеседник агентства. Он добавил, что таким образом, в результате действий Луговцева, Хохлова и других лиц совершено хищение 23 801 100 рублей, выделенных государством из бюджета на развитие "Сколкова".
Кроме того, как установлено следствием, за два года существования ТФК "Сколково", штат которой составлял порядка 10 человек с зарплатой от 300 тыс. до 600 тыс. рублей ежемесячно, была проведена всего одна таможенная операция.
На сегодняшний день "в рамках уголовного дела проводятся необходимые следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств хищения, других эпизодов и лиц, причастных к его совершению". 


Финансовые нарушения в деятельности Фонда "Сколково" были выявлены в ходе внутреннего аудита, после чего переданы в следственные органы. "Данные о возможных нарушениях в одной из дочерних организаций были переданы представителями "Сколково" в компетентные инстанции осенью 2012 года. Это произошло по итогам проверки департамента внутреннего аудита Фонда", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем во вторник в "Интерфакс". В нем отмечается, что на период проверки глава департамента финансов Фонда "Сколково" Кирилл Луговцев был отстранен от исполнения своих обязанностей. "Своевременная реакция на возникшую ситуацию позволила минимизировать негативные последствия, обеспечив возврат в бюджет сделанных авансовых платежей и возмещение иных понесенных расходов", - заявили в Фонде. 
В пресс-службе добавили, что допустивший нарушения сотрудник "тогда же был вынужден покинуть организацию". 



В то же время в Следственном комитите подчеркивают, что материалы о хищениях в ведомство никто не передавал.

Президент фонда Виктор Вексельберг заявил, что похищенные средства уже возвращены в "Сколково". Он рассказал, что нарушения были выявлены еще в прошлом году "в рамках проведения внутренних процедур". "По результатам проверки были предприняты соответствующие меры - и в июне прошлого года договор с конкретной организацией был расторгнут, а руководитель, который был причастен к этой сделке, был уволен", - пояснил Вексельберг. "Средства по этому договору возвращены в фонд", - подчеркнул он, добавив, что по итогам проверки все материалы в октябре 2012 года были отправлены контролирующим органам, поэтому заявление СК "не стало для фонда неожиданностью". Глава фонда выразил надежду, что следствие доведет дело до конца и "суд поставит точку".



