
В ходе рейда "Нетрезвый водитель" в ночь на субботу в Москве сотрудники ГИБДД задержали 179 водителей, управлявших транспортными средствами, будучи в нетрезвом состоянии, сообщили в отделе пропаганды безопасности дорожного движения Управления ГИБДД ГУ МВД РФ по Москве.

"Общее число водителей, задержанных за управление транспортными средствами в нетрезвом состоянии - 179 человек, из них 83 отказались от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

"Кроме того, сотрудниками ДПС было выявлено 20 нарушений общественного порядка", - отмечается в нем. 




