
Провокациями и попыткой давления на власть считают в родительском комитете Петербурга заявления гей-активистов о пикетировании городских школ в связи с принятием закона о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии.

По словам сопредседателя городского родительского комитета Михаила Богданова, большинство родителей Петербурга негативно отнеслись к заявлениям ЛГБТ-активистов о пикетировании школ. "Я боюсь только одного: как бы их не побили. Никто не может понять, зачем им идти к детям", - сказал он "Интерфаксу" во вторник.

"Если эти пикеты будут проводиться, то однозначно, что они попадают под действие закона, и большинство директоров школ - а мы с ними вели переговоры - готовы незамедлительно вызывать полицию, как только эти люди подойдут к детям", - подчеркнул он.


