
Нынешний глава непризнанной Приднестровской Молдавской республики Игорь Смирнов выбывает из дальнейшей борьбы за президентский пост. Во второй тур выборов выходят экс-председатель парламента ПМР Евгений Шевчук и действующий спикер Верховного Совета Анатолий Каминский. Такое решение принял в пятницу приднестровский Центризбирком по итогам голосования, состоявшегося 11 декабря. 
По окончательным данным, озвученным Центризбиркомом в пятницу, Шевчук набрал- 38,55% голосов, Каминский -26,3%, Смирнов - 24,66%. Таким образом, победителя выявит второй тур, который, согласно законодательству, должен пройти 25 декабря.
Помимо этого рабочая группа ЦИК Приднестровья не усмотрела нарушений, которые могли бы повлиять на итоги выборов в непризнанной республике, отказавшись удовлетворить жалобу действующего руководителя Приднестровья Игоря Смирнова, который просил признать недействительными итоги первого тура президентских выборов. Доверенное лицо Смирнова Александр Уткин ранее пояснял журналистам, что мотивы жалобы, поданной в ЦИК, - "нарушение правил предвыборной агитации со стороны кандидата Анатолия Каминского, а также нарушения во время голосования на президентских выборах".
Перед зданием ЦИК республики в пятницу проходила акция протеста общественного движения "Народный союз". В ней участвовали около 200 человек, которые призывали признать прошедшие выборы недействительными. Центризбирком назвал действия "Народного союза" дестабилизирующими работу избирательной комиссии и дискредитирующими ее перед общественностью, а также принял заявление, в котором осудил действия движения "Народный союз". При этом ЦИК отметил, что в ходе всей избирательной кампании по выборам президента Приднестровья действовал в рамках законодательства. 
Если бы ЦИК удовлетворил жалобу Смирнова, то было бы назначено повторное голосование. Помимо уже упоминавшихся кандидатов в первом туре выборов участвовали также лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан, политолог Андрей Сафонов и руководитель партии "Прорыв" Дмитрий Соин.

После того, как стало известно о решении ЦИК, доверенное лицо Игоря Смирнова, Александр Уткин заявил, что отклонение жалобы будет опротестовано в суде. Он рассчитывает на то, что во втором туре сторонники Игоря Смирнова, действующего президента Приднестровья, проголосуют против двух кандидатов вышедших во второй тур - Евгения Шевчука и Анатолия Каминского. "У нас есть еще кандидат "против всех". Также мы попытаемся оспорить решение Центризбиркома в судебных инстанциях", - сказал Александр Уткин.


