
Власти столицы отказались от идеи прежней городской администрации провести реставрацию комплекса зданий Московского государственного академического Театра оперетты. 
	Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в горадминистрации, мэр Москвы подписал постановление, признающее утратившим силу нормативный акт 2006 года, предполагающий "реставрацию и регенерацию" комплекса зданий театра по адресам: ул. Большая Дмитровка, д.6/2, стр.4, 5, улица Кузнецкий мост, д.2/6, стр.2, д.2/6/1, стр.3, д.4/3, стр.3. 
	По словам собеседника агентства, отмененным документом реставрацию предполагалось провести еще в 2006-2010 годах. 



