
В Улан-Удэ для оказания помощи в розыске шестилетнего Доржо Шойдурова прибыл старший следователь-криминалист центрального аппарата Следственного комитета РФ, сообщает пресс-служба СУ СКР по Бурятии в четверг.

В ходе следствия проанализированы показания свидетелей, составлена схема возможного передвижения ребенка по городу. 

Шестилетний Шойдоров пропал в Улан-Удэ 18 апреля. Мальчик играл в ограде дома, его мама отлучилась на несколько минут, а когда вернулась, ребенка уже не было. СУ СКР по республике возбудило уголовное дело по статье "похищение несовершеннолетнего". Следствие проверяет восемь версий исчезновения мальчика, основной из которых является похищение.




