
Члену президентского совета по правам человека (СПЧ) Николаю Сванидзе не удалось выступить в роли посредника на переговорах оппозиции с мэрией Москвы по поводу согласования протестной акции "Марш свободы" 15 декабря.

"К сожалению, меня к переговорам не допустили", - заявил "Интерфаксу" в среду Сванидзе. "Меня два часа без малого Александр Николаевич Горбенко (вице-мэр - ИФ) любезно поил чаем у себя в кабинете, но отказался наотрез пустить меня на переговоры", - сказал он.

Тем не менее, по словам Сванидзе, ему все-таки удалось услышать позицию обеих сторон. "На самом деле, позиции схожие, и они обе в равной степени упертые", - заявил Сванидзе.

"Хотя я в крайнем удивлении пребываю по поводу того, что меня не пустила мэрия на переговоры, я боюсь, что если бы она меня пустила, то это вряд ли бы сыграло решающую роль, потому что ни та, ни другая сторона, как мне кажется, не намерены находить компромисс", - сказал он.


