
В Южной Осетии на повторных выборах президента республики проголосовали 11% избирателей, заявила журналистам председатель ЦИК республики Белла Плиева. 

"По данным на 10.00, общая явка избирателей составила 11%. На избирательных участках в Дзауском районе Южной Осетии проголосовало 14, 55% избирателей, в Знаурском районе - проголосовало 12,18 % избирателей, в Ленингорском районе проголосовало 11,18% избирателей, в Цхинвальском районе -12,57% избирателей и в самом городе Цхинвале - 9,86% населения", - сказала журналистам Б.Плиева в воскресенье.




