
Правительство продолжит уделять повышенное внимание модернизации космодромов Плесецк и Байконур, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.

"Подчеркну, только наличие нескольких космодромов гарантирует России полную независимость в космической деятельности, позволит ей эффективно использовать все возможности космической техники", - сказал Путин в четверг на совещании по проблематике развития космодромов.

Именно поэтому правительство и продолжит уделять повышенное внимание модернизации действующих космодромов.

Владимир Путин напомнил, что уже в 2013 г. в Плесецке должны быть созданы все условия для проведения испытаний ракет-носителей "Ангара" - легкого и тяжелого класса.

Говоря о Байконуре, В.Путин отметил, что этот космодром является одним из самых "работающих" - по числу годовых пусков он занимает первое место среди всех космодромов мира. За более чем 50 лет оттуда было запущено более 1,5 тыс. космических аппаратов, а в последние годы космодром используется для реализации коммерческих космических проектов.


