
В городе Краснотурьинске (Свердловская область) произошло падение мотодельтоплана, есть погибшие, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. "Падение произошло в 14:58 мск в районе улицы Урюминская, дом 17. Один пилот погиб на месте, еще один скончался в карете "скорой помощи", - отметили в МЧС.

Вместе с тем, как сообщили в СК РФ, полет совершали два жителя города Верхняя Салда. При полете мотодельтоплан столкнулся со стеной пятиэтажного дома и потерпел крушение. При крушении легкомоторное судно потеряло лыжу, от чего получил повреждение автомобиль жителя дома.

По данному факту следственными органами Уральского следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ проводится доследственная проверка, говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ.



