
Самолет Airbus-320, выполнявший рейс Нижний Новгород - Прага, в субботу совершил внеплановую посадку в екатеринбургском аэропорту "Кольцово", сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе авиакомпании.

Посадка произошла в 11:18 по местному времени. "Произошло срабатывание датчика инерционной системы, и командир воздушного судна принял решение о посадке в базовом аэропорту", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что в настоящее время пассажиры ожидают вылета в Прагу, это произойдет в ближайшее время. Идет расследование инцидента.




