
Подмосковная полиция выясняет обстоятельства, при которых кресты на части могил людей, погибших в ДТП на Горьковском шоссе в июле нынешнего года, оказались опалены огнем.

Как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев, в среду в полицию обратились представители администрации подмосковной Купавны, которые сообщили, что некоторые кресты на могилах людей, погибших в июльском ДТП в Ногинском районе Подмосковья, которое совершила Екатерина Заул, оказались опалены огнем.

"На место происшествия на кладбище выехала следственно-оперативная группа, которая зафиксировала повреждения крестов. Они не уничтожены огнем, а опалены", - сказал Гильдеев.

Он отметил, что родственники погибших пока в полицию не обращались, в четверг с ними свяжутся представители подмосковной полиции.


