
Столичные власти затягивают согласование концерта в рамках "Русского марша", который националисты планируют провести в Москве 4 ноября в День народного единства, заявил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин. "На этот концерт получено предварительное согласие известных музыкантов. Мероприятия по подготовке уже идут, а правительство Москвы уклоняется от исполнений своих прямых обязанностей - согласования заявки", - заявил "Интерфаксу" во вторник Демушкин.

Он напомнил, что заявка националистов на проведение митинга-концерта была подана 1 октября, однако на сегодняшний день добиться ответа от профильного департамента правительства Москвы им не удалось.

Демушкин сообщил, что националисты не настаивают на проведении концерта в непосредственной близости от маршрута шествия, чтобы не зависеть от того, что им предложат в мэрии.


