
Один человек погиб в результате аварии с участием автобуса и легкового автомобиля в Ленинградской области, еще семеро пострадали, сообщается на сайте МЧС РФ.

"В воскресенье в 17:35 произошло ДТП по адресу: г. Выборг, Петровская площадь. В результате лобового столкновения легкового автомобиля "Субару" с рейсовым автобусом № 12 "Скания" погиб водитель "Субару", а также получили травмы семь пассажиров автобуса", - говорится в сообщении.

В автобусе находилось 15 пассажиров. Пострадавшие были госпитализированы.



