
В зоопарке в Лейпциге на четвертом году жизни умерла знаменитая косоглазая самка опоссума Хайди, сообщает в среду немецкая газета "Цайт".
	"Косоглазый опоссум Хайди навсегда закрыла глаза", - говорится в заявлении зоопарка.
	По словам директора зоопарка Йорга Юнхольда, Хайди находилась в преклонном для опоссума возрасте и страдала от артроза. В последнее время животное почти не могло передвигаться, и ветеринары приняли решение усыпить опоссума. 
	Хайди прославилась после того, как ее фотография была опубликована в немецкой газете "Бильд". За время жизни в зоопарке Лейпцига Хайди стала героиней множества фоторепортажей, компьютерной игры и выступила в роли предсказательницы результатов вручения премии "Оскар". В социальной сети Facebook группа фанатов Хайди насчитывает более 300 тыс. человек.



