
Превышение ПДК нефтепродуктов снова зарегистрировано в акватории водозабора, запущенного утром в воскресенье после трехдневной остановки, вызванной загрязнением дизельным топливом реки Ангары. "По результатам исследования проб воды на 11.30 часов 29.04.2012 зарегистрировано превышение ПДК нефтепродуктов в районе водозабора Свирска от 2 до 11 раз", - сообщает управление Роспотребнадзора по Иркутской области. 

Отмечается, что пробы воды, взятые в акватории водозабора в 19.00 субботы, отвечали гигиеническим нормативам.

На этом основании региональное управление Роспотребнадзора разрешило пробный запуск водозабора в Свирске при выполнении ряда условий. Среди них установка фильтров с активированным углем, промывка сетей водозабора и гиперхлорирование воды. "В случае несоответствия качества воды в разводящей сети требованиям санитарных норм и правил, работа водозабора Свирска будет незамедлительно прекращена", - подчеркивается в сообщении.




