
Митинги в Кемерово и Новокузнецке митинги сторонников Владимира Путина и активистов оппозиции, выступавших за честные выборы, прошли спокойно. Начальник отдела организации общественного порядка Главного управления МВД по Кемеровской области Денис Шадрин сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что в Кемерово "мероприятия прошли спокойно, задержанных нет".

Он сообщил, что число участников митинга "За честные выборы", состоявшегося после митинга в поддержку В. Путина, составило 50 человек, в то время как организаторы мероприятия заявили о 150.

По данным полиции Новокузнецка, где состоялись марш и митинг под лозунгом "За честные выборы", задержанных по их итогам не было. Акция носила мирный характер, участники пели песни, водили хоровод.




