
Глава МИД Польши Радослав Сикорский выступил в поддержку отмены визового режима между Россией и Евросоюзом.

"Мы за безвизовый режим, который бы для России действовал во всей Европе", - заявил Р.Сикорский в интервью "Интерфаксу". На днях он провел в Москве переговоры с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.

В то же время глава польской дипломатии подчеркнул: "Нельзя забывать, что Европейский союз - это правовой институт, и для того, чтобы что-то произошло, свое согласие должна дать Еврокомиссия и все страны-члены. Любые технические промахи будут использованы для того, чтобы тормозить этот процесс. Но если технические критерии будут выполнены, Польша будет союзником для безвизового режима".


