
В автопробеге "За честные выборы", проходящем в воскресенье по Садовому кольцу столицы, принимают участие около 20 автомобилистов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В пробеге принимают участие около 20 автолюбителей, мероприятие проходит без происшествий", - сказал представитель ведомства. Он подчеркнул, что нарушений общественного порядка при проведении автопробега не зафиксировано.

Ранее координатор Федерации автовладельцев России Андрей Филин сообщил "Интерфаксу", что десятки московских автомобилистов участвуют в стихийном автопробеге "За честные выборы" по Садовому кольцу.

 




