
Аудит деятельности "Кировлеса" в 2009 г. выявил нерентабельность договора предприятия с "Вятской лесной компанией", которое следствие связывает с оппозиционером Алексеем Навальным, заявила в суде свидетельница гособвинения.

Как сказала аудитор Татьяна Загоскина в ходе слушаний в Ленинском суде Кирова, в 2009 г. она вместе со своим коллегой всего за 6 дней справилась с аудиторской проверкой финансово-хозяйственной деятельности предприятия "Кировлес", которая проводилась по заданию департамента собственности Кировской области. "Если ранее предприятие продавало лесопродукцию по более высоким ценам, то после заключения договора с "ВЛК" они продавали эту же лесопродукцию на этих же условиях, но с меньшей ценой", - сказала Загоскина.

Об итогах аудита Загоскина сообщила губернатору Никите Белых на совещании, на котором присутствовал Навальный. "Навальный был недоволен нашим аудитом и говорил, что наши цены не соответствуют рыночным, однако они соответствовали, потому что мы запрашивали цены у аналогичных "Кировлесу" компаний", - сказала свидетель. "Нас попросили принести документы, которые подтверждают наши рыночные цены, мы с Опалевым (бывший гендиректор "Кировлеса" - ИФ) принесли губернатору папку с документами. Меня на совещание не пустили, а Опалев вернулся оттуда и сказал, что папку эту никто не смотрел и цены не проверял", - сказала Загоскина.


