
Сотрудники полиции в Дагестане убили мужчину, открывшего по ним огонь при попытке проверить документы, сообщил "Интерфаксу" представитель республиканского МВД.

"Около 18:00 мск в Дербентском районе Дагестана недалеко от села Билиджи сотрудники ДПС остановили для проверки автомобиль ВАЗ-21014, пока они разговаривали с водителем, из машины вышел мужчина и открыл по правоохранителям огонь. В ходе перестрелки он был убит, никто из силовиков не пострадал", - сказал собеседник агентства.

Личность убитого устанавливается, при нем обнаружен пистолет, водитель автомашины задержан.


