
Россия окончательно не отказывается от идеи присоединения к партнерству Открытых правительств (Open Government Partnership; OGP), но хотела бы, чтобы при этом учитывались ее предложения, прокомментировала заявления президента пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова. "Глобального отказа от этой идеи нет, но мы хотели бы, чтобы наши мнения и предложения были учтены", - сказала она журналистам. По ее словам, "у России есть свои предложения по регламенту OGP, которые были направлены на рассмотрение".
Тимакова отметила также, что отзыв заявки России на присоединение к OGP был согласован с правительством России. "В выработке этого решения принимал активное участие министр по делам открытого правительства Михаил Абызов", - добавила пресс-секретарь.
Ранее газета "Коммерсант" сообщила, что президент Владимир Путин перенес вступление России в партнерство Открытых правительств, которое во время президентства Дмитрия Медведева было запланировано на 2013 год. "Такое решение действительно принято. Между тем речь не идет о сворачивании работы, но возможны корректировки по срокам и по объему участия", - заявил изданию пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Газета напоминает, что о заинтересованности России в присоединении к OGP заявил 6 февраля 2012 г. на встрече с общественным комитетом своих сторонников тогдашний президент РФ Медведев. Спустя два месяца МИД направил партнерству официальное письмо о намерении присоединиться к OGP, в это время в России под эгидой Открытого правительства началась разработка "национального плана действий" по присоединению к OGP. Его должны были представить на конференции руководства OGP в Лондоне 23-24 апреля этого года, формальное вступление в партнерство было намечено на сентябрьском саммите организации, уточняет издание. Тем не менее, решение о присоединении в этом году было пересмотрено, добавляет газета.
"Решение принимал президент после консультаций с премьером. И оно консолидированное",- сказал в беседе с изданием министр по вопросам Открытого правительства Абызов. По его словам, перенос вступления "носит во многом технический характер". "Принципы OGP требуют серьезных изменений. Поэтому президент Путин дал поручение подготовить совместно с МИДом наши предложения, направленные на оптимизацию принципов и механизмов работы OGP",- отметил Абызов.
В частности, пояснил он, российская сторона хочет, чтобы оценки открытости страны, которые дает OGP, "напрямую влияли на рейтинги инвестиционной привлекательности страны", например Doing Business Всемирного банка (по нему РФ находится на 101-м месте по показателю легкости регистрации компаний). "Тогда членство в партнерстве, помимо обмена практиками, приобретает материальный смысл",- подчеркнул министр.
Кроме того, по словам Абызова, может быть предусмотрена и разная глубина участия в OGP, например, в качестве наблюдателя. Он подчеркнул, предложения должны быть готовы до конца этого года.





