
Минобороны России планирует 22 июля внести в правительство законопроект об увеличении предельных возрастов нахождения на военной службе на пять лет, сообщил в пятницу статс-секретарь - заместитель министра обороны генерал армии Николай Панков.

"Открою маленький секрет: в понедельник мы будем вносить законопроект об увеличении предельных возрастов нахождения военнослужащих на военной службе", - сказал он на заседании Общественного совета при Минобороны.

По словам Панкова, ведомство собирало отзывы на этот документ от органов государственной власти и общественности более месяца, и в итоге не было получено ни одного критического замечания.



