
Норвежец Андерс Брейвик вынашивал планы терактов в течение девяти лет, сообщила в понедельник британская газета Daily mail. В манифесте он сообщил, что на совершение терактов его вдохновила встреча в Лондоне в 2002 году, целью которой было восстановление рыцарского ордена тамплиеров.

Кроме того, Брейвик рассказал, что потратил более 300 тыс.евро на подготовку. Кроме того, он сообщил, что собирается потратить 2000 евро на дорогую девушку по вызову. "Я отложил 2000 евро из денег, предназначенных для операции, я собираюсь потратить их на высококлассную девушку из эскорт-услуг", - привела его слова газета.

"Я избегаю серьезных отношений, потому что они могут помешать моим планам", - отметил в манифесте Брейвик.



