
Дмитрий Медведев призвал провести в стране большую реформу госуправления. Об этом президент заявил на состоявшейся в субботу в Москве встрече со своими сторонниками.

"Я был юристом и мне казалось, я отлично знаю, как работает государственный аппарат. Я ошибся, все оказалось гораздо сложнее и в чем-то гораздо страшнее. Поэтому нам нужно подумать, каким образом реально поменять систему государственного управления", - сказал Дмитрий Медведев. Он отметил, что это нужно делать "без драматизма, спокойно, но неуклонно". Для этого глава государства предложил "подумать о создании так называемого большого или как его иногда называют расширенного правительства".

По словам Медведева, оно "будет действовать совместно с партией, которая может его сформировать - "Единой Россией", с гражданским обществом, экспертами, региональной и муниципальной властью". Новое правительство, добавил Медведев, будет действовать "даже с теми, кто с нами не согласен, если они к этому готовы".

"Я хочу, чтобы в ходе этой избирательной гонки мы могли со всеми обсуждать, как должен выглядеть будущий кабинет министров, кто в него может входить, как вообще должна функционировать эта система", -  сообщил он.

Далее президент развил тему, отметив, что в случае, если такая система будет принята, в стране фактически появятся два правительства - "большое" и "малое" - то есть реальный кабинет министров. При
этом Медведев пообещал, что оба правительства будут совершенно новыми.

"Если получится провести политическую программу, можете не сомневаться: и большое правительство, о котором мы сейчас говорим, и малое правительство, то есть реальное правительство РФ, будет состоять из абсолютно новых людей", - сказал глава государства.

Одним из критериев для "переаттестации" членов правительства президент назвал их способность работать с новыми технологиями. "Тот, кто не умеет работать в таких условиях, и я вам говорю абсолютно откровенно, во всяком случае до тех пор, пока я буду работать, пока я буду заниматься какой-то активной деятельностью, я от этих людей буду освобождаться, даже если это люди, которые имеют большие заслуги", - сообщил Медведев.

Необходимость работы с новыми технологиями выступавший объяснил тем, что одна из них - Интернет - давно стала механизмом общения граждан с органами власти. "Интернет и социальные сети превратились в реальную силу и это как раз и есть тот обратный канал общения, который мы должны полностью использовать - и обычные люди, и власть предержащие", - пояснил президент.

Он пояснил, что российская власть должна напрямую общаться с гражданами, чтобы не повторить участи режимов Северной Африки и Ближнего Востока, рухнувших в начале этого года. "Там была власть, которая казалась абсолютно устойчивой, незыблемой, и что бы там ни говорили, пользовалась поддержкой населения. Но буквально за несколько недель эта власть вылетела в трубу, потому что она была не готова отвечать на основные вызовы, стоящие перед людьми", - пояснил президент.

Обновление ждет и "основу" нового правительства - партию "Единая Россия". "Если удастся победить в декабре, а шансы достаточно высокие, хотя никакого головокружения от успехов быть не должно, мы должны будем провести очень серьезную реконструкцию партии", - сообщил Медведев присутствующим, значительная часть которых состояла как раз из "единороссов".

По его словам, реконструкция должна быть проведена не только для того, чтобы избавиться от коррумпированных представителей бизнес-элит, "плохих" чиновников, нечестных, "неправильных" людей.     "Просто сама партия должна соответствовать времени, иначе у нее не будет никаких шансов побеждать", - сказал Медведев.

Тем не менее, только победу нынешних, "неизмененных" единороссов на предстоящих выборах в Госдуму Медведев назвал гарантией развития России. Президент также назвал себя "плотью от плоти" партии власти и добавил, что полностью себя с ней ассоциирует. "Я уважаю эту партию, и сегодня веду эту партию к победе на выборах", - ответил президент на вопрос присутствовавшего на встрече кинорежиссера и члена "Единой России" Федора Бондарчука.

В ходе общения со сторонниками Дмитрий Медведев не мог не затронуть своего неожиданного невыдвижения на президентский пост. Напомним, что 24 сентября на встрече "Единой России" глава государства выдвинул вместо себя Владимира Путина, возглавив федеральный предвыборный список "Единой России".

"Я знаю, что когда объявил о решении на съезде "Единой России", часть моих сторонников, тех людей, которые говорили о необходимости перемен, почувствовали какое-то разочарование, или такая легкая степень напряжения она сквозила и в тех публикациях, которые я видел, и в Интернете", - сказал Медведев.

"Но я никогда не лукавил, когда говорил о том, что мы обсуждали нашу политическую конфигурацию задолго до съезда "Единой России", - добавил он. Президент также заверил, что и он, и Путин - ответственные люди. "Поэтому, знаете, когда говорят, что вот, что мы где-то в лесу, на рыбалке встретились и все поменяли, и такую конфигурацию выработали, вышли на съезд - все это не так. На самом деле это результат достаточно долгого анализа", - сказал президент, добавив, что "мы допускали разное развитие событий".

Стоит отметить, что и сегодняшнее выступление главы государства у многих интернет-пользователей вызвало саркастическое недоумение. Так, часть пользователей сервиса микроблогов Twitter сопровождала свои комментарии к встрече Медведев хэштегом #жалкий.


