
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает бесперспективной идею ввести в России "сухой" закон.

"Это нельзя сделать. Это будет неэффективно", - сказал Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в понедельник.

"У нас три миллиона алкоголиков, которые просто не могут без этого (спиртного), у нас несколько миллионов человек, которые еще не имеют диагноз, но они без регулярного употребления тоже не могут обойтись, это тоже больные люди", - сообщил Онищенко.

По его словам, в России принята концепция алкогольной политики, введены ограничения продажу алкоголя в вечернее и ночное время - эти меры должны привести к снижению употребления алкоголя.



