
В Хабаровском крае пропал вертолет Ми-8 с пятью членами экипажа на борту. Как сообщили "Интерфаксу" в МЧС, "в 15:10 мск в четверг в Хабаровском крае не вышел на связь вертолет Ми-8 ДОСААФ России, совершающий рейс по маршруту Тугур-Бриакан". Первый заместитель председателя ДОСААФ - директор департамента авиации ведомства генерал-майор Виктор Чернов сообщил "Интерфаксу", что в настоящее время маршрут вертолета и его полетное задание уточняются. 

На борту находились пять членов экипажа и 2,7 тонны груза. 


Для поиска в воздух поднимался самолет Ан-26. Ранее сообщалось, что в операции задействованы воздушные суда Росавиации со специальным поисковым радиотехническим оборудованием. Также на поиски вылетел самолет МЧС России. 

В настоящее время операция прекращена до наступления светлого времени суток.

Месяц назад, 6 мая, такой же вертолет потерпел крушение в Иркутской области. По данным МЧС, вертолет по неизвестным причинам взорвался в воздухе, более чем в 100 м над землей. Разброс обломков составлял около 300 м. Ми-8 перевозил более 1 тыс. кг взрывчатки для проведения взрывных работ на реке Нижняя Тунгуска. 

По факту авиакатастрофы расследуется  уголовное дело, при этом версия о крушении из-за некачественного топлива исключена. Согласно экспертному заключению, топливо Ми-8 соответствовало требованиям государственного стандарта и не содержало никаких примесей. Также следователи провели взрывотехническую экспертизу. Она выявила на деталях вертолета, изъятых с места катастрофы, и на личных вещах членов экипажа следы взрывчатого вещества на основе тротила и аммиачной селитры.

Еще одна авария с таким же вертолетом произошла 28 мая в Саратовской области. Тогда при при выполнении планового учебного полета потерпел катастрофу Ми-8 Сызранского филиала военного учебного научного центра ВВС России. Из трех членов экипажа, находящихся в момент катастрофы на борту, покинуть падающий вертолет удалось командиру (инструктору) и обучаемому (курсанту). Бортинженер вертолета погиб.




