
Уголовное дело по факту нанесения побоев возбуждено по заявлению известного эстрадного певца Юрия Антонова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В минувшую пятницу, 11 ноября, было возбуждено уголовное дело по факту нанесения побоев Ю.Антонову по части 1 статьи 116 УК РФ", - сказал собеседник агентства, добавив, что дело возбуждено в отношении неустановленного лица.
	4 ноября на подмосковной АЗС в районе города Видное произошел конфликт между Антоновым и мотоциклистом, который перегородил своей машиной проезд на заправке.  Словесная перепалка переросла в потасовку, в которой Антонов получил синяк под правым глазом. Мотоциклист, прятавший лицо под шлемом, скрылся, а Антонов через некоторое время обратился в полицию. 
 


