
У идеи "адаптированной секторальной ПРО", выдвигаемой американцами, нет никакого наполнения, заявил "Интерфаксу" в четверг в Брюсселе постоянный представитель России при НАТО Дмитрий Рогозин.

Накануне он встретился с постпредом США при НАТО Иво Даалдером и заместителем госсекретаря США Филиппом Гордоном. В ходе встречи он, в том числе, намеревался уточнить, в чем заключается идея "адаптированной секторальной ПРО", которую американский посол при НАТО выдвинул в интервью газете "Коммерсант" 7 декабря.

"Я разобрался. Ничего нового там нет. Одна болтовня", - сказал Рогозин.


