
МИД РФ назвал не соответствующими действительности утверждения о том, что российские дипломаты проявили "нерасторопность" в ситуации с возвращением на родину тела оппозиционера Александра Долматова, покончившего с собой в Роттердаме.

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что российское консульство в Нидерландах ничего не сделало для ускорения процедуры возвращения тела Долматова в Россию. Также, согласно публикациям, представителю матери Долматова Дмитрию Нечаеву было отказано в предоставлении обратного авиабилета в Москву.

В связи с этим МИД РФ распространил сообщение, в котором говорится, что "инкриминируемая российским дипломатическим представителям "нерасторопность" абсолютно не соответствует действительности".


