
Дело о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Министерству обороны РФ пополнилось новым эпизодом - о незаконной реализации имущественного комплекса Минобороны в Санкт-Петербурге. Как сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СКР Владимир Маркин, всплывшие сделки заключались лично бывшим руководителем департамента имущественных отношений Минобороны Евгенией Васильевой. Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, повлекшее тяжкие последствия). 
В рамках расследования установлено, что в сентябре 2010 г. Минобороны в лице руководителя Департамента имущественных отношений военного ведомства Евгении Васильевой заключило с ООО "ТрансСтрой" договор купли-продажи имущественного комплекса, расположенного в Санкт-Петербурге по адресу: Шкиперский проток, д. 12 "а".
Согласно контракту, за 525 миллионов руб. из федеральной в частную собственность перешли 6 нежилых зданий, а также земельный участок общей площадью более 48 тысяч квадратных метров. Летом 2011 г. это имущество было продано новым собственником фирме ООО "Новый Дом" за 603 миллиона рублей. Вместе с тем по результатам экспертного исследования, послужившего основанием для возбуждения уголовного дела, рыночная стоимость имущества на момент его реализации составляла более 1 миллиарда рублей. Государству, таким образом, был причинен ущерб в размере 475 млн рублей.
В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершения преступлений, а данные земельные участки уже возвращены государству по решению суда.
По фактам махинаций при продаже недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих "Оборонсервису", возбуждено несколько уголовных дел, общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в несколько миллиардов рублей.
В рамках расследования дела арестованы трое подозреваемых - руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт", а также бывшая подчиненная экс-министра обороны Анатолия Сердюкова Екатерина Сметанова, ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора окружного материального склада Московского округа ВВС и ПВО и бывший глава юридической службы ООО "МИРА" Дмитрий Митяев. Сметанова обвиняется по трем эпизодам преступления, она полностью признала вину и подписала со следствием соглашение о сотрудничестве. 
В конце октября 2012 года у Васильевой прошли обыски. Помимо документов, имеющих значение для дела, у Васильевой было изъято более 3 млн рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий.
23 ноября Васильевой было предъявлено обвинение по ч.3 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, Васильева наряду с другими лицами причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса" на сумму более 360 млн рублей. В тот же день она была взята под домашний арест. 28 марта ей было предъявлено новое обвинение в реализации по заниженной цене акций "31-го института спецстроительства" на сумму более 190 млн рублей частным лицам.
Согласно решению суда, под домашним арестом Васильевой предстоит пробыть до 23 июля 2013 года, ей запрещено общаться со свидетелями и обвиняемыми по делу, общаться со СМИ, слать письма.
По данным источника "Интерфакса", Васильева ссылается на ст. 51 Конституции РФ и отказывается давать показания следствию. Ее адвокат Хасан Бороков также сообщил, что Васильева не планирует рассматривать вопрос о признании вины.



