
Средства, выделенные правительством РФ на подготовку к празднованию 300-летнего юбилея Омска в 2016 г., направят на строительство дорог и социальных объектов, сообщил в четверг мэр Омска Вячеслав Двораковский.

"Правительством РФ утвержден план соответствующих мероприятий (празднования 300-летия Омска - ИФ), для реализации которых выделили 90 млрд рублей. Основная часть этих средств будет направлена на строительство объектов транспортной структуры, инженерной структуры и социальных объектов", - заявил Двораковский в ходе презентации потенциала Омской области в МИД РФ в Москве.

Мэр также подчеркнул, что во всех этих проектах будут задействованы инвесторы.

Как сообщалось, к юбилею в Омске построят Красногорский водоподъемный гидроузел на Иртыше и метро. Также деньги направят на проведение самого праздника и реставрацию объектов культурного наследия.




