
Сотрудники томской распределительной компании (ТРК) начали подключать к электроснабжению дома жителей нескольких микрорайонов на севере Томска, которые остались без света из-за технологического сбоя на местной подстанции, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ОАО "ТРК".

"Без света были 23 тыс. 600 жителей трех Каштаков, микрорайона "Радужный". Сейчас свет есть у большинства из них, так как рабочие подключили их по резервным линиям", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что электроснабжение будет полностью восстановлено в течение часа.

Сотрудники компании устанавливают причину сбоя.


