
Председатель Европейской комиссии Жозе Мануэлл Баррозу выступает за безвизовый режим с Россией.
	"Я выступаю за безвизовый режим. Все равно есть какие-то технические вопросы, которые нужно решить", - сказал он на пресс-конференции по итогам саммита РФ-ЕС.
	Он также сообщил, что в ближайшее время до конца будет доведена работа над соглашением об упрощении визового режима, а также сказал о прогрессе, который достигнут в процессе реализации так называемых совместных шагов РФ-ЕС на пути к безвизовому режиму.


