
В Вашингтоне полагают, что Муаммара Каддафи не было среди пассажиров автомобилей, которые ранее во вторник пересекли границу с Нигером.

"Согласно информации, полученной в Вашингтоне, в этих автомобилях были высокопоставленные представители властей Каддафи, но мы не думаем, что сам Каддафи был среди них", - сообщила представитель Государственного департамента США Виктория Нуланд.

Как сообщалось, в ночь на вторник в Нигер прибыла колонна ливийских бронированных автомашин. По словам очевидцев, колонна состояла из нескольких десятков военных и гражданских автомобилей. Их сопровождали бойцы из туарегских племен.

В СМИ появилось предположение, что в составе колонны могут находиться свергнутый ливийский лидер Муаммар Каддафи и его сын Сеиф аль-Ислам. В сообщениях отмечалось, что полковник, возможно, держит путь в соседнюю Буркина-Фасо - страну, предложившую Каддафи и его семье политическое убежище.


