
Экс-мэр Москвы Юрий Лужков считает, что российские власти и СМИ используют предпринимателя Виктора Батурина в кампании, направленной против бывшего градоначальника и его супруги Елены Батуриной.
	"Батурин, несмотря на то, что является братом моей жены, никакого отношения ни к ее бизнесу, ни к нашей семье не имеет. Отношений с ним мы не поддерживаем", - заявил Лужков "Интерфаксу" в среду, комментируя сообщения о задержании по подозрению в попытке мошенничества Батурина.
	"Прискорбно, что этот нездоровый, на мой взгляд, в психическом плане человек был активно использован властью и СМИ в кампании по травле экс-мэра и его жены", - сказал Лужков.



