
Коалиция независимых сирийских оппозиционеров поручила Хейсаму аль-Малеху сформировать переходное правительство в изгнании со штаб-квартирой в Каире, сообщает во вторник агентство АФП.

Оппозиционер сказал, что в ближайшее время он начнет консультации с оппозицией внутри Сирии и за ее пределами.

По его словам, возглавить правительство ему поручила коалиция независимых оппозиционеров, не принадлежащих к каким-либо политическим партиям. 

Аль-Малех - адвокат и бывший судья, занимающийся оппозиционной деятельностью с 70-х годов. 




