
Тушинский суд Москвы 14 декабря приступит к рассмотрению уголовного дела о разбое, в котором фигурировал Иван Агафонов, скончавшийся после конфликта с чемпионом по боевому самбо Расулом Мирзаевым.

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе суда, 14 декабря в 14:00 пройдут предварительные слушания, на них стороны заявят свои ходатайства.

Там добавили, что в материалах дела фигурируют два эпизода. Согласно ним, в первый раз обвиняемые заказали у курьера айфон, указали номер дома, где не проживали, там и отобрали телефон, "угрожая ножом".

В томах уголовного дела также отмечается, что во втором случае "нападение было совершено на машине".

Уголовное производство в отношении Агафонова прекращено в связи с его смертью, суд будет рассматривать дело в отношении двух других фигурантов - Артема Рубина и Батыра Таганова, которых обвиняют в краже и разбое.



