
Росмолодежь разместила заказ на обеспечение индивидуальной брендированной промо-продукцией участников молодежных мероприятий в 2012 году. Информация о заказе опубликована на едином портале госзакупок.

Согласно конкурсной документации, победитель конкурса должен будет в течение 2012 года поставить 30 тыс. футболок с нанесенными рисунками на груди и спине.

Какие изображения должны быть нанесены на футболки - не раскрывается.

"Макет изображения предоставляется представителем заказчика (Росмолодежи - ИФ) вместе с заявкой на изготовление очередного тиража под конкретное мероприятие в соответствии с планом мероприятий в сфере государственной молодежной политики на 2012 г не менее чем за 7 дней до мероприятия", - говорится в конкурсной документации.

В документах сказано, что 20 тыс. футболок должно быть доставлено в Осташковский район Тверской области (озеро Селигер), остальные - по адресам в пределах Москвы (не более 10 поставок) и других городов Центрального федерального округа (не более 20 поставок).

Начальная цена контракта - 7 млн 560 тыс. рублей.


