
Верховный суд РФ в четверг признал законным отказ Центральной избирательной комиссии регистрировать инициативную группу избирателей в поддержку самовыдвижения в качестве кандидата в президенты публициста Леонида Ивашова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд отклонил жалобу Л.Ивашова.

Глава Академии геополитических проблем генерал Л.Ивашов, заявивший ранее о своем самовыдвижении кандидатом на пост президента РФ, получил 18 декабря официальный отказ Центризбиркома на участие в президентской избирательной кампании.

Как отметила член ЦИК РФ Татьяна Воронова, основанием для решения об отказе послужило неуведомление Л.Ивашовым Центральной избирательной комиссии в установленный срок о проведении собрания инициативной группы.


