
Республиканская партия США начинает во вторник первичные выборы, по итогам которых определится ее кандидат в президенты страны. Согласно разработанному партией графику, первый этап выборов пройдет 3 января в штате Айова. Последний этап голосования намерен на 26 июня в штате Юта.

Основными претендентами на выдвижение кандидатом в президенты от республиканцев считаются Митт Ромни, Рон Пол, Майк Хакаби, Рик Перри, Ньют Гингрич, Мишель Бахман и Херман Кейн.

Выборы президента США состоятся 6 ноября 2012 года.




