
В Москве люди массово покидают площадь на Новом Арбате после завершения митинга оппозиции, передает корреспондент "Интерфакса". 

Большая часть собравшихся на митинг покидает площадь, двигаясь в сторону метро. 

Сотрудники полиции подсказывают, как лучше пройти через ограждения. Рамки металлоискателей были предварительно убраны, чтобы не создавать трудностей уходящим. 

Помимо этого полицейские сняли пикеты с прилегающих к Новому Арбату маленьких переулков, и часть людей уходит туда. 

Многие участники митинга направились на Старый Арбат, где занимают почти полностью все кафе и рестораны. 

Обстановка на площади спокойная. 

Между тем, как передал корреспондент "Интерфакса", те, кто решил пройти в сторону Садового кольца, хотя выход был разрешен только в обратном направлении, прорвали полицейское оцепление за сценой, чтобы покинуть зону митинга через служебный выход. Но к каким-либо серьезным инцидентам это не привело.

Первоначально, полицейским удалось восстановить заслон, но в итоге не помогли даже обращения ведущего митинг Владимира Рыжкова, который призвал "спокойно проходить к выходу в сторону метро "Арбатская". Люди скандировали: "Это наш город!". 

К настоящему времени движение участников акции в обратном направлении происходит очень спокойно.






