
Нижегородский районный суд Нижнего Новгорода в среду оставил в силе решение мирового суда о возмещении морального вреда местному жителю, который отравился съеденным в одном из заведений ресторанной сети "Макдональдс" бутербродом.

"Жалоба ответчика - "Макдональдс" - оставлена без удовлетворения, решение мирового судьи участка N4 Нижегородского района оставлено в силе", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель суда Светлана Пастухова.

Ранее нижегородец подал иск на ООО "Макдональдс" в связи с тем, что в декабре 2010 года съел в данном заведении бутерброд и отравился. В связи с этим он потребовал от ответчика выплатить ему моральный ущерб в сумме 200 тыс. рублей, вернуть стоимость съеденного бутерброда и оплатить понесенные расходы на юриста.

Однако мировой суд удовлетворил иск потерпевшего лишь частично.


