
В Ярославе прошел очередной, уже третий митинг за честные выборы, организованный в этот раз региональным отделением КПРФ, сообщил корреспондент "Интерфакса". 

На площади Юности в центре города собрались как последователи Коммунистической партии, так и молодежь, организовавшаяся в социальных сетях. Многие молодые люди были с белыми ленточками.

Как сообщили "Интерфаксу" организаторы митинга, на площади присутствовало около тысячи человек. В свою очередь руководитель отдела информации и общественных связей УМВД по Ярославской области Александр Шиханов сообщил агентству, что на митинге присутствовало не более 250 человек. 

Один из организаторов митинга Тимофей Григорюк призвал присутствовавших к контролю за мартовскими выборами, во время которых ярославцы будут выбирать и президента, и мэра Ярославля.




