
Уголовное дело о нападении на журналиста газеты "Химкинская правда" Михаила Бекетова в 2009 году передано в Главное следственное управление СК РФ для более квалифицированного расследования, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.
	"В настоящее время принято решение о передаче его (уголовного дела - ИФ) для дальнейшего расследования в Главное следственное управление СК РФ", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".
	По его словам, это сделано с целью привлечения наиболее квалифицированных специалистов центральных аппаратов СК РФ и МВД (следователей и оперативных сотрудников), имеющих опыт в раскрытии и расследовании подобных преступлений.



