
Государственные клиники Турции начали принимать иностранных туристов для оказания им медицинской помощи, сообщает в пятницу Ростуризм.
	"Ростуризм информирует заинтересованные организации и туристические компании, работающие на турецком направлении, что в Турции изменились условия оказания медицинской помощи иностранным гражданам", - говорится в сообщении. Ранее, как правило, услуги в сфере здравоохранения иностранным туристам в Турции оказывали в частных клиниках.
	"Однако с 13 июня 2011 года данные услуги стали оказывать больницы, подведомственные министерству здравоохранения Турции. В этой связи иностранные граждане и туристы, нуждающиеся в лечении на территории Турции, могут обращаться на иностранных языках в Центр скорой медицинской помощи по телефону 112, а также по телефону 184 - по вопросам оказания врачебной помощи", - говорится в сообщении.
 


