
Сотрудники полиции задержали 12 человек на Манежной площади за попытку проведения несанкционированной акции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве в воскресенье. "Группа молодых людей попыталась провести несанкционированный митинг на Манежной площади, наиболее активные участники акции были задержаны полицейскими", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, 12 задержанных были доставлены в отделение полиции для дальнейшего разбирательства.

Ранее о задержании на площади 12 членов оппозиционного движения "Солидарность" сообщила "Интерфаксу" по телефону одна из задержанных, Надежда Матюшкина.

 



