
Уголовное дело возбуждено в отношении начальника станции техобслуживания военных автомашин, подозреваемого в получении взятки почти в 500 тысяч рублей.

Как сообщает пресс-служба Главной военной прокуратуры в понедельник, дело по ст. 290 УК РФ возбуждено в отношении начальника 367-й станции технического обслуживания автомобилей Василия Андреева на основании материалов проверки, проведенной военной прокуратурой Новгородского гарнизона.

"Установлено, что в августе 2011 года В.Андреев от начальника одной из баз хранения военной техники и имущества Западного военного округа получил 490 тысяч рублей за подписание актов на списание десяти автомобилей "Зил-131" и шести одноосных прицепов к ним. При этом семь грузовиков в СТО в действительности переданы не были", - отмечается в сообщении, размещенном на сайте ГВП.

Надзор за расследованием уголовного дела осуществляет военная прокуратура Новгородского гарнизона, сообщает ГВП.



