
Иранские власти объявили в среду о решении вернуть свободу двум американцам, признанным виновными в шпионаже, в обмен на залог в $400 тыс., сообщает местное государственное телевидение.

С просьбой об освобождении граждан США под залог выступали их адвокаты. Иранский суд пришел к выводу, что такое предложение допустимо.

Пока не сообщается о том, смогут ли в американцы Шон Бауэр и Джошуа Фаттал в ближайшее время вернуться на родину.

Иранские службы безопасности задержали Шона Бауэра, его невесту Сару Шурд и их близкого друга Джошуа Фаттала в июле 2009 г. близ иракско-иранской границы. Они заявили иранским властям, что путешествовали по Ираку и заблудились. Иран обвинил американцев в шпионаже.

Шурд была отпущена домой в сентябре 2010 г., так как у нее были обнаружены проблемы со здоровьем. В августе 2011 г. Бауэр и Фаттал были приговорены к восьми годам тюрьмы.


