
В Московском патриархате рады, что суд приговорил к большому штрафу издателя калининградской газеты "Тридевятый регион" Бориса Образцова за его высказывания о деятельности РПЦ. 
"Принято, по-моему, очень справедливое решение. Сажать этого человека в колонию было не нужно, чтобы он не чувствовал себя мучеником и его в качестве страдальца не пропагандировали подобные ему люди", - заявил "Интерфакс-Религия" во вторник глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.



