
Одной из тем на предстоящей 1 марта встрече спецпредставителя премьер-министра Грузии по вопросам отношений с Россией Зураба Абашидзе с замминистра иностранных дел России Григорием Карасиным будет вопрос об Олимпиаде в Сочи, заявила в эфире телекомпании "Маэстро" министр иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе. "Грузинские спортсмены примут участие в Сочинской Олимпиаде, мы не намерены ее бойкотировать", - сказала М.Панджикидзе.

Она добавила, что для грузинской команды необходимо создать определенные условия, так как Олимпиада будет проходить на территории страны, с которой у Грузии нет дипломатических отношений. "Есть и ряд других вопросов, требующих согласования", - сказала министр.



