
Уставный суд Санкт-Петербурга не сможет рассмотреть жалобу основателя московского гей-прайда Николая Алексеева на городской закон о запрете пропаганды гомосексуализма из-за отсутствия кворума, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда во вторник.

Судья Уставного суда Игорь Тимофеев заявил самоотвод в связи с тем, что он, являясь депутатом Законодательного собрания Санкт-Петербурга, 16 ноября 2011 года участвовал в принятии за основу (голосовании) оспариваемых заявителем положений.

При этом, поясняют в суде, Уставный суд вправе осуществлять свои полномочия при наличии в его составе не менее четырех судей. В связи с отстранением Тимофеева слушание дела по жалобе Алексеева не может быть проведено вследствие отсутствия кворума.


