
Правозащитный совет Петербурга просит прокурора города Сергея Зайцева вмешаться в ситуацию с тиражом журнала "Власть", об изъятии из продажи которого сообщила газета "Коммерсант".
"14 июля радиостанции "Эхо Москвы" и "Радио Свобода", газеты "Коммерсантъ" и "Новые Известия" сообщили, что по указанию комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации правительства Санкт-Петербурга изъято 90% тиража журнала "Коммерсант Власть" от 4 июля, что является нарушением п.5 ст. 29 Конституции РФ. Просим Вас безотлагательно принять меры прокурорского реагирования по данному факту", - говорится в обращении, копия которого поступила в "Интерфакс".
В свою очередь, в пресс-службе городской прокуратуры "Интерфаксу" сообщили, что им пока неизвестно, поступило ли обращение. "Когда обращение поступит в прокуратуру, оно, согласно законодательству, будет рассмотрено в обязательном порядке", - сказал собеседник.




