
Администрация исправительной колонии № 14, где в последнее время содержался экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев, повторно внесла в суд документы о взысканиях, наложенных на бизнесмена.

Пакет документов, тот же самый, что накануне, но снабженный печатями учреждения, судом приобщен к делу.

Между тем адвокаты Лебедева заявили, что обстоятельств, которые позволяли бы повторно рассматривать данные документы, нет, попросив отклонить ходатайство о приобщении данных материалов к делу. "Кроме того, мы не увидели постановления за подписью начальника колонии", - заявил адвокат Константин Ривкин.


