
Тела двух мужчин и одной женщины, погибших на теплоходе "Булгария", в ближайшее время будут доставлены в Республиканское бюро судмедэкспертизы в Казань, сообщает Минздрав Татарстана.

Как заявил агентству источник в Минздраве, в Казань в воскресенье уже доставлялись два мужских тела, которые были обнаружены во второй половине дня. Как стало известно, обнаружено еще тело женщины. "Машина с телами мужчин была остановлена, ее вернули в Куйбышевский затон, она забрала тело женщины и вновь отправилась в Казань", - уточнил собеседник агентства.

В воскресенье были обнаружены шесть тел из восьми человек, числящихся пропавших без вести - четыре женщины и двое мужчин. Две женщины уже опознаны, идет опознание третьей.




