
Власти Сербии отправили бывшего президента республики Сербская Краина в Гаагу, где тот должен предстать перед судом по обвинениям в преступлениях против человечности. В пятницу днем самолет с Гораном Хаджичем вылетел из Белграда, где располагается Международный трибунал по бывшей Югославии.

О подписании ордера на экстрадицию Хаджича сообщила сегодня министр юстиции Сербии Снежана Малович. "В настоящее время его самолет летит в Гаагу", - заявила Малович на пресс-конференции.

Сегодня утром ряд СМИ раньше времени сообщили о том, что Хаджич отправлен в белградский аэропорт. Основанием для этих сообщений стала колонна полицейских машин, отправившаяся за город от здания изолятора при суде по военным преступлениям в Белграде. Позже выяснилось, что журналисты поторопились - Хаджича повезли в город Нови-Сад, расположенный в ста километрах от сербской столицы. Там бывший президент должен был встретиться с больной матерью.

Напомним, что Горан Хаджич - последний остававшийся на свободе сербский политик, разыскиваемый МТБЮ, - был 20 июля задержан полицией в горном массиве Фрушка-Гора на севере страны. Информацию об аресте в тот же день подтвердил президент Сербии Борис Тадич.

Лидеры ЕС и НАТО встретили это известие с большим оптимизмом. "Мы приветствуем решительность и целенаправленную политику властей Сербии в этом деле", - сообщили в совместном заявлении председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, глава ЕС Херман ван Ромпей, а также верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. "Поимкой Ратко Младича и этим арестом Сербия посылает положительный сигнал ЕС и своим соседям, этот арест свидетельствует о господстве закона в самой Сербии. Сербская нация борется с прошлым и переворачивает страницу в сторону лучшего европейского будущего", - говорилось в заявлении.

С поимкой Хаджича президента Сербии поздравили и в Вашингтоне. "Мы поздравляем президента Тадича и правительство Сербии с тем, что благодаря их усилиям последний остававшийся на свободе обвиняемый МТБЮ предстанет перед судом", - заявил представитель Белого дома Джей Карни. "Этот арест напомнит по всему миру людям, совершившим ужасные преступления, что и их ждет наказание", - добавил он.

Российские власти также отреагировали на поимку Хаджича. Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов выразил надежду, что процесс над экс-главой Сербской Краины станет "объективным и беспристрастным" и не будет использован для "искусственного затягивания деятельности МТБЮ".

Во вторник сербская газета "Блиц" со ссылкой на близкий к следствию по делу Хаджича источник сообщила, что сербский политик долгое время скрывался от правосудия на территории России. По информации газеты, с 2004 г. Хаджич дважды приезжал в РФ, где оставался на несколько лет. Финансовую помощь ему оказывали люди экс-начальника сербской Государственной службы безопасности Йовицы Станшича, арестованного по предъявленным МТБЮ обвинениям в 2003 году.

В Москве эту информацию поспешили опровергнуть. Представитель МИД Александр Лукашевич 21 июля заявил, что у "компетентных органов" нет информации о пребывании Хаджича в России.

В 2004 г. МТБЮ предъявило 52-летнему экс-президенту Сербской Краины 14 обвинений в военных преступлениях и преступлениях против человечности, в том числе этнических чистках, убийствах и пытках боснийцев и хорватов. Хаджич, в частности, считается одним из ответственных за резню в Вуковаре, в ходе которой в ноябре 1991 г. военнослужащие Югославской народной армии и члены сербской милиции убили более 250 пациентов и врачей местной больницы. Защита обвиняемых по этому делу заявляла, что за больных и врачей себя выдавали солдаты Хорватской народной гвардии. Свидетели, однако, подвергли эту информацию сомнению.


