
В ближайший год завершится комплексная реконструкция Щелковского шоссе в столице, заявил мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с муниципальными депутатами Восточного административного округа во вторник.

"Завершение реконструкции Щелковского шоссе намечено на первую половину 2014 года. Должен сказать, что в Москве никогда с такой скоростью не реконструировали дороги. Обычно эта реконструкция занимала от пяти до десяти лет, мы сделаем сейчас за 18-19 месяцев", - сказал Собянин.

Кроме того, по его словам, в 2013 г. полностью завершится реконструкция Ткацкой улицы на востоке города, а также основные работы на шоссе Энтузиастов.

Градоначальник также сообщил, что реконструкция развязок на МКАД в Восточной части города намечена на 2014 и 2015 годы. "Сейчас идет разработка проектной документации и проводятся конкурсные процедуры", - сказал Собянин.

Мэр Москвы, кроме того, сообщил, что по окончании строительных работ на основных вылетных магистралях начнется благоустройство территорий рядом с трассами, включающее ремонт фасадов домов.


