
Контингент военнослужащих Франции сохранит свое присутствие в Афганистане и после 2014 года, когда основные силы НАТО покинут эту страну, заявил в воскресенье министр обороны Франции Жерар Лонге. "Военнослужащие Франции останутся в Афганистане и после 2014 года", - сказал Ж.Лонге журналистам в аэропорту таджикской столицы сразу после встречи с министром обороны Таджикистана Шерали Хайруллоевым.

"Но наше сотрудничество с Афганистаном не будет ограничиваться вопросами обороны. Это будет и культура, и экономика, и все остальные сферы жизни", - добавил министр обороны Франции.




