
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу, как ожидается, проведет в субботу встречу с президентом страны Каролосом Папульясом, в ходе которой будет поднят вопрос о будущем правительства, сообщают местные СМИ. По их данным, премьер может согласиться покинуть свой пост и поручить формирование нового правительства министру финансов Эвангелосу Венизелосу, которого готовы поддержать не только соратники по правящей партии ПАСОК, но и часть оппозиционеров.

Сам Г.Папандреу, говоря о предстоящей встрече с президентом, признал, что речь пойдет не только о составе будущего правительства, но и о том, кто его возглавит.




