
В горах на юге Чечни проводится спецоперация по блокированию и нейтрализации участников незаконных вооруженных формирований, два боевика уничтожены, сообщил журналистам в воскресенье глава республики Рамзан Кадыров.

"В горно-лесистой местности в районе населенного пункта Малый Харсеной подразделениями полка полиции специального назначения номер два имени Ахмата Кадырова и Шатойского РОВД блокирована группа боевиков, операция проводится в труднодоступной пересеченной местности. По уточненным данным, два боевика уничтожены, их личности устанавливаются", - отметил он.

По словам Р.Кадырова, в настоящее время операция в активной форме продолжается. Он отметил, что жертв и пострадавших среди участников операции нет.




