
В Эстонии Харьюский уездный суд в среду приговорил к условному тюремному заключению пожилого человека, поцеловавшего маленькую девочку.

Суд счел доказанной вину 76-летнего Йоханнеса Коппеля в том, что он удовлетворил свою сексуальную страсть насилием над ребенком, и вынес ему наказание в виде одного года лишения свободы условно с трехлетним испытательным сроком.

Коппель должен также оплатить штраф в пользу государства и компенсировать услуги адвоката в общей сложности на сумму свыше 860 eвро.

Согласно материалам обвинения, 6 ноября прошлого года Коппель затащил девятилетнюю девочку с лестничной площадки в одно из помещений жилого дома по улице Ыйсмяэ в Таллинне, запер дверь изнутри и поцеловал ребенка. Мужчина ранее судимостей не имел.


