
Предсказывать результаты матчей Евро-2012 в Харькове будет хорек, которого будут привозить в дни матчей в фан-зону.

"Зверька специально выращивали для этой ответственной задачи, сейчас он живет в зоопарке. В дни матчей хорька будут привозить в фан-зону, где перед ним поставят две миски с кормом, обозначенные флажками стран-участниц матча. Наиболее вероятной победительницей будет считаться та команда, из чьей кормушки зверек начнет есть раньше. Организаторы обещают, что каждый приезд хорька будет обставлен как появление настоящей звезды, говорят, что от зоопарка через площадь его будут везти в лимузине", - рассказали агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе оператора фан-зоны.

Монтаж фан-зоны на площади Свободы в центре Харькове начался в понедельник с разметки площади и монтажа видеонаблюдения. Во вторник на площадь завезли блоки для забора, который будет установлен по периметру фан-зоны.

В среду утром рабочие начнут устанавливать ограждение, а партнеры и спонсоры приступят к монтажу своих торговых палаток. Кроме того, на среду запланированы монтаж туалетов и прокладка кабелей для освещения всей территории фан-зоны. Затем начнется строительство подиума для VIP-зоны. Главную сцену и экран УЕФА начнут устанавливать в субботу, 26 мая. Открытие фан-зоны запланировано на 19:00 7 июня.

Как сообщалось, "достопримечательностью" фан-зоны Евро-2012 в Киеве станет хряк-прорицатель, который ежедневно в 16.00 будет предсказывать результат предстоящего матча.


