
Уничтоженные в Кабардино-Балкарии боевики Самир Карданов и Тембора Долов, по предварительным данным, причастны к зверскому убийству в начале 2012 года военного летчика Дениса Николаева в спортзале в школе в Нальчике, сообщили "Интерфаксу" в информационном центра Национального антитеррористического комитета (НАК).

"По информации республиканского оперативного штаба, бандиты причастны к серии преступлений террористической направленности", - отметили в НАК.

В частности, по данным НАК, они причастны к зверскому убийству военного летчика Д.Николаева, сотрудника полиции Накова и еще двух полицейских на Центральном рынке Нальчика 17 и 18 июля, а также к обстрелу 22 июля опорного пункта в селе Александровка, в результате которого участковый полицейский и пожилой местный житель получили ранения.


