
Премьер РФ Дмитрий Медведев не исключает, что расскажет подробно в мемуарах, когда придет время, почему и когда именно им было принято решение не идти на второй президентский срок, отмечая, что определенно об этом не жалеет. "Я не жалею", - ответил Д.Медведев на соответствующий вопрос в эфире программы "Центральное телевидение" на канале НТВ.

"Вы знаете, я, конечно, все помню, потому что эти решения для любого человека носят абсолютно стратегический, жизненный характер. Здесь личная судьба полностью объединяется, в известной степени, с судьбой страны, потому что все равно важные политические вещи… Какие-то нюансы - ну, наверное, о них не принято рассказывать. Знаете, у каждого человека есть время, когда уже пора заканчивать работу и писать мемуары. Может быть, потом еще что-нибудь расскажем", - сказал премьер-министр.




