
Вертолеты Ми-25 армии Сирии, выгруженные с борта Alaed, в порту Балтийск, возможно, уже вывезены с территории Калининградской области, заявил "Интерфаксу" источник в транспортном комплексе Калининградской области

"Скорее всего военная техника уже вывезена на территорию основной России, к примеру, тем же морским паромом в Санкт-Петербург, но уже не под пристальным вниманием прессы. Если бы вертолеты вывозили железнодорожным транзитом, Литва, как страна НАТО, наверное, заметила бы этот военный груз", - сказал источник.

При этом на 150-м авиационном ремонтном заводе, расположенном в поселке Люблино-Новое под Калининградом, где в свое время проводился ремонт этих вертолетов, "Интерфаксу" отказались предоставлять какую-либо информацию о данной военной технике, сославшись на режимность предприятия.

В то же время представитель заводоуправления отметил, что "предприятие является ремонтным, и не предназначено для хранения военной техники, восстановлением которой занимается".

Как сообщалось, 18 июля российское грузовое судно Alaed выгрузило в Балтийске, отремонтированные для Сирии вертолеты Ми-25 и ушло в Санкт-Петербург.


