
Владелец французской закусочной обнаружил у своего кассового аппарата забытую агентом ФБР папку с конфиденциальной информацией, сообщила в пятницу французская газета "Фигаро".
	"Казалось, это была самая обычная папка. Я открыл ее и тут же понял, что документы содержали сумасшедшую информацию", - рассказал изданию о находке владелец закусочной ливанец Билаль Эрше.
	Документы содержали подробный график пребывания президента США Барака Обамы  в Канне во время саммита "большой двадцатки" в ноябре 2011 года,  схему пятого этажа отеля "Карлтон", где он остановился, а также перечень всех прибывших с главой государства сотрудников безопасности.
	Эрше сразу же связался с представителями ФБР.
	"Человек, с которым меня соединили, сначала сомневался в правдивости моих слов и попросил меня прочесть первую страницу документа", - вспоминает владелец кафе.
	По его словам, сотрудники ФБР прибыли в кафе пять минут спустя, при этом они даже не поинтересовались у него, где находится закусочная. 
	Впоследствии честному владельцу кафе была вручена медаль ФБР.


