
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обнаружил нарушения и неисполнение законов в ходе инспекционной проверки детских учреждений Московской области. "Есть проблемы системного характера. Когда вы просто констатируете факт или занимаетесь этими проблемами, - этого недостаточно", - сказал Астахов журналистам в среду, отвечая на вопросы "Интерфакса".

Он добавил, что результаты проверки будут направлены профильным подмосковным министрам, в подмосковное управление Федеральной службы судебных приставов, в прокуратуру.

По его словам, в проверенные учреждения в течение двух-трех недель поступят рекомендации.




