
Первый заместитель гендиректора ФГУП "Почта России" Денис Чуйко 16 мая уволился по собственному желанию, сообщила "Интерфаксу" представитель "Почты" Елена Диденко, добавив, что его будущее место работы пока неизвестно.
Кандидатура нового первого заместителя гендиректора предприятия пока не определена.
Чуйко занимал позицию первого заместителя гендиректора ФГУП с июля 2003 года. На предприятии он курировал вопросы логистики, продаж почтовых услуг и коммерческой деятельности.
После увольнения прежнего гендиректора "Почты" Александра Киселева предприятие покинули еще два топ-менеджера: сразу после ухода Киселева свой пост оставил его заместитель по административной работе Антон Щеголихин, а 30 апреля по собственному желанию уволилась заместитель гендиректора по кадровой и имущественной политике Антонина Кузнецова.
Минкомсвязи 19 апреля отправило Киселева в отставку. Поводом для увольнения гендиректора "Почты России" послужил коллапс международных почтовых отправлений в аэропортах Москвы. Новым гендиректором предприятия был назначен бывший глава Tele2 Russia Дмитрий Страшнов.



