
Сотрудник ГУ МВД по СЗФО, подозреваемый в похищении человека в составе группы, уволен из органов внутренних дел, сообщает пресс-служба СУ СКР по Ленинградской области во вторник. Кроме того, по решению суда он заключен под стражу. Его подельники отпущены под подписку о невыезде. 

Как сообщалось, 21 октября 2012 года в правоохранительные органы обратился 24-летний местный житель с заявлением о совершенном в отношении него разбойном нападении и вымогательстве. В ходе оперативно-розыскных мероприятий были установлены личности злоумышленников - оперуполномоченный Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по СЗФО, старший лейтенант полиции 26-летний Антон Михайлов, а также трое жителей Петербурга, среди которых был студент государственного педагогического университета им.А.И.Герцена

По версии следствия, подозреваемые вступили в предварительный сговор на вымогательство денежных средств с лиц мужского пола нетрадиционной сексуальной ориентации. Они зарегистрировались на одном из интернет-сайтов и вступили в переписку с молодым человеком, склонным, по их мнению, к совершению половых контактов с несовершеннолетними юношами и договорились с ним о встрече.

При встрече поздно вечером 20 октября подозреваемые насильно усадили прибывшего на встречу 24-летнего молодого человека в автомобиль и вывезли к мемориальной площадке, расположенной на Дороге Жизни. Угрожая убийством и демонстрируя пистолет, нападавшие добились от молодого человека признания в нетрадиционной сексуальной ориентации и его предпочтениях к вступлению в половые контакты с юношами в возрасте 16-18 лет. "Признание" злоумышленники записали на камеры мобильных телефонов, требуя передачи им 200 тысяч рублей в обмен на нераспространение записи в средствах массовой информации. После этого подозреваемые вместе с потерпевшим отправились в квартиру последнего, откуда забрали ноутбук и часы.

По данному факту возбуждены уголовные дела по статьям 163 УК РФ (вымогательство, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия) и 126 УК РФ (похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору из корыстных побуждений).




