
По меньшей мере, четыре альпиниста погибли во время спуска с вершины горы Эверест на границе Непала и Китая, сообщает в понедельник министерство туризма Непала.

Среди погибших - 44-летний гражданин Южной Кореи, 33-летняя жительница Канады и 55-летний китаец.

Ранее сообщалось о еще одном погибшем - 61-летнем враче из Германии.

По мнению медиков, причиной смерти альпинистов могла стать высотная болезнь. Погибшие были выпускниками одной школы альпинистов. Группа из десяти человек приехала в Непал в конце марта, чтобы отпраздновать 50-летие своей школы восхождением на вершину.



