
Глава Росгидрометцентра Роман Вильфанд прогнозирует к ночи резкое похолодание и метель во всей европейской части России.
	"Мы прогнозируем наступление свежего арктического воздуха, а значит, температура понизится очень существенно. Похолодание будет сопровождаться снегом, местами сильным, и ветром до 20 м/сек", - заявил Роман Вильфанд на пресс-конференции в понедельник.
	Он отметил, что в связи с этим начиная с 22:00 до полуночи будет наблюдаться метель, возможны заносы на дорогах. "После сегодняшней ночи количество снега увеличится на 3-4 см, будут даже сугробы", - сказал Вильфанд.
 


