
Мировой судебный участок в Перми встал на сторону центра "Грани", который прокуратура требовала привлечь к административной ответственности за отказ регистрироваться "иностранным агентом".
По мнению прокуратуры, центр "Грани" нарушил ч.1 ст. 19.34 Кодекса об административных правонарушениях РФ (организация отказалась зарегистрироваться в качестве иностранного агента). 
Мировой судья прекратила производство по административному делу в отношении Центра "Грани" в связи с отсутствием состава правонарушения в деятельности организации,  сообщает пресс-служба центра "Грани" в среду вечером.
Ранее сообщалось, что в среду суд также оправдал деятельность Пермской гражданской палаты, которая также отказалась регистрироваться в статусе "иностранного агента", как того требовала прокуратура.



