
Личности всех погибших во время наводнения в Крымске идентифицированы, пропавшими без вести остаются пять человек, сообщили в ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю.

"В отдел МВД России по Крымскому району поступило 21 заявление о без вести пропавших, из них уже установлено местонахождение 16 человек. На сегодняшний день личности всех погибших опознаны. До настоящего времени продолжают оставаться без вести пропавшими пять человек", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в четверг.

В нем отмечается, что по фактам краж чужого имущества возбуждено три уголовных дела.


