
Импортерам планшетников вернут излишне уплаченные в бюджет платежи, если они смогут доказать, что основная функция устройства - это компьютер, следует из разъяснений Федеральной таможенной службы (ФТС) РФ.

По мнению ведомства, функция компьютера является равнозначной другим функциям, которыми могут обладать планшетники: например, функции мобильного телефона или спутникового навигатора. Такое мнение таможенная служба составила на основании информации, представленной импортерами "о комплектности, целевом назначении и функциональных характеристиках товара".


