
Вопрос о проведении в Великобритании конференции по Сирии не обсуждался в ходе переговоров президента РФ Владимира Путина и британского премьер-министра Дэвида Кэмерона в Сочи. "Нет, не было такого предложения", - заявил "Интерфаксу" помощник президента РФ Юрий Ушаков, отвечая на вопрос о том, предложил ли Д.Кэмерон провести международную конференцию в Лондоне.

Он подчеркнул, что сейчас необходимо согласовать место и дату проведения международного форума, а также "согласовать круг участников, и подумать над возможными позитивными решениями". "Сейчас мы договорились с англичанами, что этот процесс активизируется", - отметил Ю.Ушаков.

Помощник президента напомнил, что 13 мая Д.Кэмерон должен посетить Вашингтон, где также будет обсуждаться вопрос проведения международной конференции. "Мы с американцами в плотном контакте. Будем ждать сигналов по окончании его (Д.Кэмерона - ИФ) переговоров с Обамой (президент США Барак Обама - ИФ)", - подчеркнул Ю.Ушаков. 



