
Россия будет участвовать в тендере на строительство АЭС в Чехии, сообщил президент РФ Дмитрий Медведев в Праге после переговоров с чешским коллегой Вацлавом Клаусом.

"Это интересный проект, мы хотели бы участвовать и будем, естественно, принимать участие в тендере", - заявил Дмитрий Медведев на пресс-конференции в Праге.

Он отметил, что российская заявка на участие в проекте предполагает более активное участие в нем чешских партнеров, в том числе для исполнения субподрядных работ.

"Рассчитываем на то, что порядок принятия решений в рамках конкурсной процедуры будет открытым, свободным и не будет связан с каким-либо давлением извне, откуда бы оно ни исходило", - сказал Медведев.

Как сообщалось ранее, российское ЗАО "Атомэнергоэкспорт" в консорциуме с "Шкодой-ЯМ" и ОКБ "Гидропресс" участвуют в объявленном госкомпанией "Чешские энергетические заводы" тендере на сооружение двух энергоблоков АЭС "Темелин" (крупнейший производитель электроэнергии в Чехии).

Российско-чешский консорциум предлагает проект строительства, отвечающий самым высоким современным требованиям по безопасности, учитывающий опыт событий на АЭС "Фукусима-1" в Японии.


