
На выборах президента Приднестровья на участке во дворце культуры Тирасполя проголосовал кандидат на данный пост Анатолий Каминский. "В случае победы на выборах внешнеполитический курс Приднестровья останется прежним. Я еще раз подтверждаю, что буду следовать воле народа Приднестровья, выраженной на референдуме 2006 года, в результате которого приднестровцы высказались за построение суверенного независимого государства", - сказал А.Каминский журналистам.

Отвечая на вопрос о том, кого он видит на посту премьер-министра, А.Каминский сказал, что у него есть три кандидатуры, однако отказался их называть, сказав, что постарается сохранить интригу до самого момента формирования правительства. 




