
Президент РФ Дмитрий Медведев признался, что удивлен позицией руководства Украины по вопросу о цене на газ, отметив в ней момент иждивенчества.
    "Они все время просят о послаблениях. Мне показалось, что мы сделали понятное предложение: если вы хотите скидку на газ, вы должны стать частью интеграционного пространства. Либо, если вы этого не хотите, то вы делаете нам коммерческое предложение, выгодное России, например, такое, как предложение (от Белоруссии - ИФ) продать газотранспортную систему", - сказал Медведев в Сочи в беседе с российскими журналистами.
    "Они не хотят ни того, ни другого. Опять "за рыбу гроши". Дайте скидку - и все", - отметил президент. По его словам, такая переговорная позиция - "это очень печально, это иждивенчество".


