
В мэрии Москвы завили, что оппозиция не захотела проводить дополнительные консультации по поводу согласования шествия 15 декабря под названием "Марш свободы". "Каких-то звонков с предложениями, движения, связанного с желанием провести мероприятие, пока не было", - заявил "Интерфаксу" в четверг глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

Он сказал, что вина лежит на организаторах акции. "Видно, у них были другие мысли - найти повод, чтобы не проводить мероприятие. Меня все больше и больше посещает эта мысль", - заявил Майоров. "Такой большой анонс мероприятия, и либо что-то у них не получилось и они нашли повод, чтобы отказаться, или у них была заранее мысль - поставить невыполнимые требования и не проводить мероприятие", - сказал глава департамента.

Он сказал, что финальная точка в этом вопросе будет поставлена в четверг вечером, но в правоохранительные органы уже направлена информация о том, что "Марш свободы" не согласован.



