
Бывшему заместителю прокурора Московской области Александру Игнатенко предъявили официальное обвинение в получении взятки в рамках дела о коррупции, связанной с незаконным игорным бизнесом в регионе. "Предъявлено обвинение по статье 290 (взятка) УК РФ. На наш взгляд, были допущены процессуальные нарушения, поэтому Игнатенко от дачи показаний отказался", - заявил "Интерфаксу" адвокат бывшего зампрокурора Александр Аснис. Он добавил, что Игнатенко было предъявлено обвинение и по статье о мошенничестве, но это дело в то же время прекратили, как того требовала польская сторона, принимая решение о выдаче фигуранта в Россию. "Мы не знаем полного объема предъявленного обвинения, поэтому он не стал давать показания", - сказал адвокат. 

После предъявления обвинения Игнатенко доставили в Мосгорсуд для рассмотрения ходатайства следствия о продлении ему срока содержания под стражей. Судья удовлетворил прошение и продлил обвиняемому арест до 1 июля. 

Обвиняемый не признал свою вину в суде. "Я считаю себя невиновным, и ни одного преступления я не совершал", - сказал Игнатенко, выступая в Мосгорсуде на заседании. Он отметил, что, покинув Россию, не хотел уйти от уголовной ответственности. "Я был вынужден уехать, так как у меня были серьезные проблемы с позвоночником, давлением и сердцем. Также я практически остался без зубов, поэтому и уехал, чтобы продолжить лечение", - заявил бывший прокурор.

Он также сообщил, что незадолго до его задержания в Польше он намеревался возвратиться в Россию самостоятельно. "Я знал, что за моей женой следят. Вы можете мне не верить, но я планировал возвратиться в Россию и доказывать свою невиновность", - подчеркнул Игнатенко. Он попросил суд не продлевать ему срок содержания под стражей, а поместить под домашний арест, так же, как этого просили его адвокаты и прокурор. 


Аснис в то же время заявил, что следователи хотят продлить арест Игнатенко еще на полгода - с соответствующим ходатайством они вышли в Мосгорсуд. На это защитник ответил, что будет возражать против сохранения меры пресечения.

52-летний Александр Игнатенко проходит главным обвиняемым по делу о "крышевании" нелегального игорного бизнеса, организованного предпринимателем Иваном Назаровым в Подмосковье (экс-прокурор обвиняется в получении взяток на сумму, превышающую 48 млн руб., от организаторов нелегального бизнеса). Кроме того, ему инкриминируется мошенничество с земельными участками на сумму 2 млн руб. 

Два года назад, в феврале 2011 г., сотрудники МВД России совместно с ФСБ выявили в Подмосковье подпольную игорную сеть, действующую в 15 городах. Игнатенко, на которого пали подозрения в организации незаконной игорной деятельности, был объявлен в международный розыск.

Первого января прошлого экс-прокурор был задержан на польском курорте Закопане по запросу НЦБ Интерпола МВД РФ, с тех пор он находится под арестом. В ноябре польский Минюст согласился выдать задержанного; 7 февраля Игнатенко был доставлен в Москву.



