
По факту взрыва газа в жилом доме в Белебеевском районе Башкирии, в результате которого погибли пять человек, возбуждено уголовное дело по ч.3 ст. 216 УК РФ "нарушение правил техники безопасности при проведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель Белебеевского межрайонного следственного отдела СУ СКР по Башкирии Алексей Желтиков.

Он отметил, что в квартире на первом этаже под обрушившимися перекрытиями погибли двое рабочих. Кроме того, погибла семья из трех человек, в том числе двухлетний ребенок, проживавшие этажом выше. 



