
Президент Дмитрий Медведев во вторник продолжил полемику с уволенным уже министром финансов Алексеем Кудриным по поводу расходов на армию. На встрече с командирами воинских частей, принимавших участие в учениях "Центр-2011", он заявил, что эти расходы в России всегда будут высокими. Большая страна все же, а не "банановая республика". А кто не согласен, тот пусть ищет новую работу. Что сейчас, вероятно, и делает Кудрин.

"Мы не можем обойтись без расходов на оборону. Причем расходов, достойных Российской Федерации. Не какой-то там "банановой республики", а именно Российской Федерации - очень крупной страны, постоянного члена Совета безопасности (ООН), обладающей ядерным оружием. Поэтому у нас, как это может быть ни печально для бюджета, всегда будут очень высокие расходы на поддержание обороны и безопасности", - сказал президент.

Он напомнил, что иногда меры по реформированию Вооруженных сил критикуют не только политические оппоненты власти, но и даже "государственные служащие, чиновники, которые считают, что деньги тратятся не туда и не в тех 
объемах".

При этом Д.Медведев отметил, что государство должно следить за тем, как расходуются средства, но не может обойтись без расходов на оборону. По его убеждению, в этом состоит "наша миссия и в отношении наших граждан, и в отношении наших соседей".

"Если бы мы были слабые или если бы наши Вооруженные силы развалились, как иногда того хотели различные силы как внутри страны, так и снаружи, нашего государства уже не существовало", - заявил президент.

"Поэтому несмотря ни на что и я, как Верховный главнокомандующий, и мои коллеги всегда будут стоять на том, что расходы на оборону, на новое вооружение, на денежное довольствие для военнослужащих, на их нормальный быт, на их квартиры будут высшим приоритетом деятельности государства. Иного быть не может. А кто с этим не согласен, пусть работает в другом месте. Это императив", - подчеркнул Медведев.

Вопрос военных расходов был одним из основных в конфликте президента с бывшим министром финансов. Последний был против их увеличения. "Игра в предвыборные решения, которые существенно изменяют баланс бюджета, оказалась больше, чем я ожидал. Даже я в такой степени это не прогнозировал. Притом, что они иногда идут вразрез со среднесрочной и долгосрочной устойчивостью как макроэкономики, так и бюджета. Объявленная цифра 20 трлн рублей на перевооружение армии в долгосрочной перспективе сейчас источниками в принципе не обеспечена вообще", - так комментировал новую госпрограму вооружений. В минувшее воскресенье Кудрин вновь подтвердил, что имеет расхождения с президентом. "У меня есть ряд разногласий с Медведевым по экономической политике, они, прежде всего, касаются существенных расходов на военные цели", - сказал он журналистам в Вашингтоне. 

Накануне, во время финального диалога во время заседания президентской комиссии по модернизации в Димитровграде, Медведев министру вашингтонское интервью и предложил покинуть пост до конца дня. Что тот и сделал. 



