
Бывший вице-президент Национального банка Молдавии Вероника Бакалу станет единым кандидатом на пост главы государства, заявил журналистам перед началом заседания парламента лидер либерал-демократов, премьер-министр Влад Филат.

По его словам, эта кандидатура "получила поддержку всех парламентских фракций Альянса за европейскую интеграцию, а также группы депутатов-социалистов".

"Вероника Бакалу обладает необходимыми качествами для того, чтобы занять должность главы государства. Другая кандидатура сейчас не обсуждается. Теперь главное, чтобы за Веронику Бакалу проголосовали 61 депутат, 49 уже однозначно объявили о поддержке ее кандидатуры. Остались депутаты от Либеральной партии, которые, принципиально не возражают против ее кандидатуры" - сказал Филат.


