
За прошедшие сутки в Москве местами выпало от 21 до 24 мм осадков, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в воскресенье. Сентябрьская норма составляет 65 миллиметров.

По оценке синоптиков, с начала сентября в Москве выпало около 160 мм осадков, или 250% климатической нормы. Эти данные зафиксированы на базовой московской метеостанции, расположенной на территории ВВЦ.

По прогнозам синоптиков, дожди в Московском регионе продлятся всю следующую неделю. Температура воздуха днем будет колебаться от +7 до +12.

Ранее агентство сообщало о том, что сентябрь 2013 года стал одним из самых дождливых за всю более чем 130-летнюю историю метеонаблюдений.

Пока нынешний сентябрь не дотягивает лишь до рекорда 1885 г., когда на город за месяц выпало 270% нормы осадков.


