
Сержант полиции, получивший ранение в голову в результате вооруженного нападения на полицейский наряд 28 сентября в Махачкале, скончался в больнице, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. "В воскресенье приблизительно в 15:30 поступило сообщение, что раненый полицейский скончался в больнице", - сказал представитель пресс-службы.

Скончавшийся полицейский стал второй жертвой нападения. Двое преступников обстреляли остановивший для досмотра их машину полицейский наряд. Один сотрудник полиции погиб на месте, четверо были ранены. Нападавшие скрылись, бросив свою машину и угнав другую.




