
Транспортные полицейские выясняют обстоятельства инцидента на железнодорожном перегоне в Оренбургской области, где из вагона выпрыгнул один из пассажиров.

На сайте управления на транспорте МВД России по УрФО сообщается, что в понедельник на перегоне Сара - Медногорск после прохождения пассажирского поезда N119 "Екатеринбург - Оренбург" железнодорожники обнаружили мужчину без сознания с ушибами и ссадинами на лице.

Работники железной дороги оказали ему первую помощь и передали его бригаде "скорой помощи".

Сотрудники транспортной полиции установили личность пострадавшего. Им оказался 60-летний уроженец Оренбургской области, который ехал в поезде N119 вместе с женой. Впоследствии выяснилось, что в пути следования пострадавший пассажир выпил спиртного, после чего у него начались галлюцинации. От страха он выбежал в тамбур своего вагона, где и выпрыгнул на ходу поезда через дверь рабочего тамбура. В настоящее время пострадавший пассажир поправляет свое здоровье в городской больнице Медногорска.

Транспортные полицейские выясняют, почему дверь вагона в рабочем тамбуре оказалась открытой во время следования поезда.




