
Один из главных фигурантов громкого дела "Оборонсервиса" Екатерина Сметанова близка к заключению сделки со следствием - она дает ценные показания по этому делу, сообщили "Интерфаксу" в среду источники, знакомые с ситуацией.
"В настоящее время ведутся сложные переговоры об условиях сделки. Однозначно известно, что она желает сотрудничать со следствием и максимально помогать ему", - отметил собеседник агентства.
По его данным, Сметанова уже дала ряд важных показаний в отношении одной из ключевых фигур дела "Оборонсервиса" - бывшего начальника департамента имущественных отношений Минобороны России Евгении Васильевой. "Именно от этих показаний зависит судьба всего дела и самой сделки со следствием, а также перспективы самой Сметановой", - отметил источник.
Он предположил, что "цепочка с показаниями может, в конце концов, привести к бывшему главе военного ведомства".

Сам бывший министр обороны, по неподтвержденным данным, получил новое назначение - он стал советником генерального директора государственной корпорации "Ростехнологии". "Назначение Анатолия Сердюкова уже состоялось. В ближайшее время он приступит к исполнению" - сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду источник, близкий к госкорпорации. "Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации из официальных источников.

Ранее другой источник "Интерфакса" сообщил, что Сметанова пока не заключила досудебное соглашение. "С Сметановой досудебное соглашение пока заключить не удалось", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что 8 ноября Сметановой было предъявлено обвинение по делу "Оборонсервиса", "на допросе она дала развернутые показания".
"Не исключалось, что после проверки этих показаний с Сметановой может быть заключено досудебное соглашение, однако пока этого не произошло", - сказал источник.
Напомним, 25 октября в ОАО "Оборонсервис" (подконтрольно Минобороны РФ) были проведены следственные действия в рамках уголовного дела о мошенничестве с госимуществом и нанесении ущерба бюджету на сумму более 3 млрд рублей. Действия проводились в рамках пяти уголовных дел, возбужденных по ст. 159, 286, 285 и 201 УК РФ по фактам мошенничества при реализации недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих ОАО "Оборонсервис".
Обыски и выемки прошли, в том числе, и у бывшего начальника департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой. Помимо документов, имеющих значение для дела, у Васильевой было изъято более 3 млн рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий.
В рамках расследования были арестованы (до 10 декабря) руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Сметанова и ее гражданский супруг, бывший гендиректор "Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны" Максим Закутайло. Сметанова подозревается в пяти эпизодах мошенничества, Закутайло - в двух.

Васильева после обыска в ее квартире легла в больницу. Сейчас ее состояние позволяет проводить  с ней следственные действия, сообщил ранее "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "В настоящее время она находится в одной из московских клиник, где ей провели несложную хирургическую операцию. Состояние Васильевой не препятствует проведению с ней следственных действий", - сказал он.

Источник не исключил, что после того, как Сметанова - согласилась сотрудничать со следствием, ее подруга Васильева может быть допрошена уже в другом процессуальном статусе. Следователи подозревают, что Сметанова и Закутайло действовали по ее указанию.


