
Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека Константин Долгов обвинил в грубом искажении действительности посла США в РФ Майкла Макфола, заявившего, что с денонсацией российско-американского приглашения о сотрудничестве в сфере усыновления Россия утратила возможность отслеживать судьбу усыновленных в США российских детей.

"С глубоким изумлением ознакомились с данным комментарием посла США в Москве. Считаем, что он грубо искажает действительность", - заявил во вторник Долгов "Интерфаксу".

Ранее в тот же день Макфол, отвечая на заданный ему в "Твиттере" вопрос, отметил, что Россия теперь не имеет возможности отслеживать судьбу усыновленных ранее американцами российских детей.


