
Пост зампредседателя Москомархитектуры и главного художника Москвы, с большой долей вероятности, займет Татьяна Гук, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства в среду.

"Официальных документов о назначении Гук пока нет. Скорее всего, официально решение будет принято в ближайшие дни. Предположительно Гук будет курировать сферу ответственности главного художника Москвы в должности заместителя председателя Москомархитектуры", - сказали в пресс-службе.

В настоящее время Гук занимает пост заместителя начальника управления ландшафтной архитектуры, комплексного благоустройства и дизайна городской среды Москомархитектуры.


