
Под лозунгами объединения во имя построения сильной и единой страны прошел многотысячный митинг представителей "Единой России", Общероссийского народного фронта (ОНФ) молодежных и профсоюзных организаций на Поклонной горе в Москве, посвященный празднованию Дню народного единства.

"Сегодня - день 4 ноября, мы собрались здесь, на Поклонной горе, в Парке Победы. Для нас это символично: мы связываем победу 1612 года, когда выгнали иноземцев из Кремля, победу 1812 года в Первой Отечественной войне, и Великую победу в 1945 году. Это победы единого российского народа", - заявил на митинге председатель Высшего совета "Единой России" Борис Грызлов.

"Мы, сказал Б.Грызлов - наследники победителей, наследники великой и единой российской государственности". 

По его словам, День народного единства является праздником для тех, кто любит, ценит и дорожит нашей историей.

"Наша национальная идея - всегда побеждать, несмотря ни на что, какие бы вызовы и угрозы перед нами не стояли, мы - победим!", - заявил Б.Грызлов, отметив, что "Россия всегда будет единой, сильной и великой державой".




