
Спутник связи "Меридиан", запуск которого состоялся в пятницу с космодрома Плесецк (Архангельская область), долгое время выводился на расчетную орбиту, а после вовсе упал на землю. Причиной аварии "Союза-2.1б" с военным аппаратом "Меридиан" стали неполадки в двигателе, заявил на пресс-конференции в Центре управления полетами глава Роскосмоса Владимир Поповкин. Как заявил  в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель  войск Воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин, в ходе проведения запуска космического аппарата "Меридиан" на 421 секунде полета произошла нештатная работа двигательной установки третьей ступени ракеты "Союз-2". Это и привело к тому, что космический аппарат не выведен на расчетную орбиту. 

Как сообищил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах региона, часть космического аппарата связи "Меридиан" обнаружили на территории Ордынского района Новосибирской области. По его данным, в настоящее время на месте происшествия работает группа военных, полиция участия в поисковых работах не принимает.  Территория не оцеплена. Пострадавших и каких-либо разрушений в результате падения нет, сообщил собеседник агентства. Некоторые фрагменты космического аппарата связи "Меридиан", как предполагается, упали на территории региона, граничащего с Новосибирской областью, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах. "Мы ждали два объекта, один объект в настоящее время обнаружен у нас, второй, предположительно, упал где-то по соседству", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что речь идет о небольшом шаре около 50 см в объеме.

Между тем, в правоохранительных органах и управлении МЧС Алтайского края агентству "Интерфакс-Сибирь" сообщили, что никаких сведений о том, что фрагменты спутника "Меридиан" упали на территории края, в этих ведомствах пока нет.	В пресс-службе управления МЧС подтвердили, что пока также не получали информации о падении в регионе фрагментов спутника.


Поскольку спутник не был застрахован, потери от аварийного запуска могут составить до двух миллиардов рублей, сообщили "Интерфаксу-АВН" в космической отрасли. "С учетом стоимости самого космического аппарата, разгонного блока "Фрегат" и ракеты-носителя "Союз-2.1б" общие потери могут составить около двух миллиардов рублей", - сказал собеседник агентства.

По словам топ-менеджера одной из крупнейших российских СК, ответственность перед третьими лицами тоже не была застрахована, поскольку страхованием обеспечивались лишь пусковые установки, однако они не пострадали, добавил представитель другой крупной страховой компании. В другой компании отметили, что с учетом "учащения нештатных ситуаций с российскими спутниками застраховать их становится все сложнее и все дороже, российские же страховщики, в свою очередь, сталкиваются с огромными трудностями в процессе передачи таких рисков в перестрахование на международный рынок".

Кроме того, каждая причина, которая привела к сбою при запуске, впоследствии автоматически попадает в перечень исключений из страхового покрытия при страховании космических аппаратов, пояснил эксперт на рынке страхования космических рисков.

Авария произошла на этапе работы двигателей РД-0124, которые проходят испытания, сообщили "Интерфаксу-АВН" в космической отрасли. "Двигатели РД-0124 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-2.1б" - это новая разработка воронежского КБ "Химавтоматика". Они находятся на этапе летных испытаний", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что именно этими двигателями модификация ракеты "Союз-2.1б" отличается от ракеты "Союз-2.1а". "Это более мощные двигатели, повышающие грузоподъемность ракеты примерно на 1 тонну при выведении космических аппаратов на низкую околоземную орбиту", - сказал собеседник агентства.	Он сообщил, что всего с двигателями РД-0124 стартовали уже восемь ракет "Союз-2", в том числе дважды с космодрома Куру во французской Гвиане. "Очевидно, сроки испытаний ракет с данными двигателями могут быть продлены", - сказал собеседник агентства.

Данный аварийный пуск вряд ли потребует существенной корректировки графика запусков по пилотируемой космической программе, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в космической отрасли.	Он пояснил, что для запуска грузового корабля используется ракета-носитель "Союз-У", которая имеет ряд общих конструктивных элементов с ракетой-носителем "Союз-2.1б", старт которой в пятницу завершился аварийно.  "Что касается мартовского запуска пилотируемого космического корабля "Союз", то вряд ли потребуется его перенос. Как показывает опыт предыдущих аварий, двух-трех месяцев достаточно, чтобы выяснить причины и при необходимости устранить выявленные дефекты", - сказал собеседник агентства.

Также, по его словам, не потребуется вносить коррективы в планы запусков ракет "Союз-1сп" с космодрома Куру во Французской Гвиане. "Очередной старт с Куру намечен на лето, поэтому необходимости в отсрочке его нет", - сказал собеседник агентства. В то же время он отметил, что при запуске с Куру используется та модификация ракеты "Союз-2", которая потерпела аварию в пятницу при старте с Плесецка.

Это был пятый запуск аппарата серии "Меридиан". Предыдущий состоялся в мае 2011 года. Телекоммуникационные спутники нового поколения "Меридиан" выводятся на высокоэллиптическую орбиту с помощью модернизированной ракеты-носителя "Союз-2" и разгонного блока "Фрегат". Спутники двойного назначения "Меридиан" предназначены для обеспечения связи морских судов и самолетов ледовой разведки в районе Северного морского пути с береговыми, наземными станциями, расширения сети спутниковой связи северных районов Сибири и Дальнего Востока в интересах развития экономики РФ.

Аппарат "Меридиан" был изготовлен в компании "Информационные спутниковые системы" (Железногорск, Красноярский край). Модернизированная ракета-носитель "Союз-2" с новой цифровой системой управления и увеличенной грузоподъемностью изготовлена в "ЦСКБ-Прогресс" (Самара). Разгонный блок "Фрегат" разработан в НПО имени Лавочкина (Химки, Московская область).

С начала 2011 года Россия осуществила, с учетом сегодняшнего, 33 космических запуска со всех космодромов (включая два пуска российской ракет-носителей "Союз-СТ-Б" с космодрома Куру во французской Гвиане). При этом уже пять запусков завершились неудачей.



