
Люди, собравшиеся в воскресенье в предвыборном штабе кандидата в президенты от социалистов Франсуа Олланда, ожидают, что он одержит уверенную победу по итогам второго тура, сообщают швейцарские СМИ. По их данным, сотрудники штаба с оптимизмом ожидают первых официальных результатов выборов. Многие даже полагают, что Ф.Олланд может победить, набрав 54% голосов.

Ранее швейцарские СМИ публиковали промежуточные результаты опросов, проведенных во Франции, согласно которым Ф.Олланд может набрать от 52,5 до 53,5% голосов.

Французским СМИ запрещено публиковать какие бы то ни было результаты опросов вплоть до закрытия всех избирательных участков.

Соперником Ф.Олланда во втором туре является действующий президент Николя Саркози.




