
Компания "Вымпелком" (бренд "Билайн") провела проверку несанкционированного использования телефонного номера российского музыкального продюсера Максима Фадеева, использовавшегося для рассылки спама.

"Было установлено, что sms-спам приходил в нашу сеть от sms центра ЗАО "СМАРТС" с использованием абонентского номера нашего клиента (Фадеева - ИФ). Мы считаем данные действия ЗАО "СМАРТС" нарушением законодательства, ущемлением интересов наших абонентов и нашей компании, создающих угрозу устойчивому функционированию нашей сети", - сообщает пресс-служба компании "Вымпелком".

Компания обратилась в Роскомнадзор с просьбой о проверить ЗАО "СМАРТС", а также в Прокуратуру и МВД с просьбой разобраться в данной ситуации и привлечь виновных к ответственности.



