
Обвиняемый в убийстве болельщика "Спартака" Аслан Черкесов в своем последнем слове в Мосгорсуде попросил прощения у родственников убитого, а также сообщил, что раскаялся в содеянном и попросил присяжных о снисхождении.

Как передает корреспондент "Интерфакса" во вторник, на заседании суда по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, погибшего в ходе драки на Кронштадтском бульваре в декабре прошлого года, закончились прения сторон, после которых подсудимым была дана возможность сказать последнее слово.

"В тот вечер имели место трагические события, в которых я не хотел смерти. Я не хотел убить Свиридова и не покушался на жизнь Гаспаряна (Сергей Гаспарян - друг убитого, также участвовавший в драке - ИФ). Я прошу от вас снисходительности и объективности", - сказал обвиняемый, обращаясь к присяжным заседателям.


