
Совет министров иностранных дел ЕС, заседавший в понедельник в Люксембурге, выразил "глубокую озабоченность" ухудшением ситуации с правами человека в Иране.

Постановление Совета ЕС особенно подчеркивает рост числа смертных казней в Иране, включая несовершеннолетних лиц. Отмечается также проведение публичных казней, в том числе с применением бесчеловечных способов.

"В этот день, являющийся Всемирным днем против смертной казни, ЕС еще раз призывает Иран немедленно установить мораторий на смертную казнь в перспективе ее полной отмены", - говорится в постановлении.

Совет ЕС также осудил репрессии против иранских граждан, в том числе правозащитников, юристов, журналистов, кинематографистов, активистов женского движения, блоггеров, представителей этнических и религиозных меньшинств и оппозиции, которых преследуют и арестовывают за исполнение их легитимных прав. В связи с этим ЕС призвал Иран немедленно и без предварительных условий освободить все заключенных на таких основаниях, в том числе пастора Юсефа Надархани.


