
Оперативный штаб в Дагестане распространил сведения о лицах, подозреваемых в совершении ряда преступлений террористической направленности, в том числе причастных к организации и осуществлению теракта 3 мая.

Правоохранительными органами разыскиваются: Мамаев Гусейн (Хамза) Надирович, 1982 года рождения, уроженец и житель селения Новокули Кумторкалинского района - главарь махачкалинской бандгруппы; Казанбиев Руслан Магомедович, уроженец Махачкалы, житель селения Новокули, 1988 года рождения, подозревается в причастности к посягательству на жизнь сотрудника ЦПЭ МВД по Дагестану Курбана Ахмедова 27 января 2012 года; Меджидов Расул Меджидович, 1984 года рождения, уроженец селения Новокули Новолакского района - активный член махачкалинской бандгруппы, подозревается в причастности посягательства на жизнь К.Ахмедова; а также Омаров Курбан Магомедович, уроженец села Кули Кулинского района - активный член махачкалинской бандгруппы.

Указывается, что эти лица предпринимают попытки вербовки молодых людей, в том числе несовершеннолетних, для использования их в качестве "живых бомб" при проведении терактов.


