
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов считает, что история о дорожном происшествии с участием его сына раздута и не стоит такого внимания.

Как сказал Астахов на пресс-конференции в Петербурге в четверг, само ДТП не зафиксировано, написан отказ. Он также отметил, что если будет доказано, что его сын виноват, "пусть накажут, невзирая на должности".

По его словам, не стоит делать выводов из отказа его сына от прохождения медицинского освидетельствования. При этом Астахов отметил, что действия сотрудника ДПС на месте аварии не всегда объективны и адекватны ситуации.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщал "Интерфаксу", что сын Астахова попал в ДТП в центре Москвы и отказался от прохождения освидетельствования на наличие алкоголя в крови.


