
Один человек убит, один ранен в результате обстрела автомобиля в Буйнакске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, приблизительно в 20:30 на улице Ленина неизвестный из автоматического оружия обстрелял автомобиль "Субару".

"Один человек, сидевший в машине, погиб, еще один ранен. Род их занятий устанавливается", - сказал собеседник агентства.

Источник в правоохранительных органах Дагестана сообщил, что и убитый, и раненый работали в одной из воинских частей Минобороны, дислоцированных в Буйнакске.

"По предварительным данным, это не военные, а гражданские служащие", - сказал собеседник агентства.


