
Бывший следователь по особо важным делам ГСУ ГУВД Москвы Нелли Дмитриева освобождена из СИЗО под подписку о невыезде.

Как сообщил "Интерфаксу" Владимир Жеребенков, адвокат одного из фигурантов дела, в рамках которого обвиняется Дмитриева, информацию об освобождении экс-следователя из-под стражи он получил в суде, в котором рассматривается вопрос о продлении ареста его подзащитному.

"Я связался с адвокатом Нелли Дмитриевой, и он подтвердил, что она в минувшую пятницу была освобождена из-под стражи под подписку о невыезде", - сказал Владимир Жеребенков.

Он пояснил, что сотрудники правоохранительных органов приняли решение об освобождении Н.Дмитриевой в связи с состоянием ее здоровья. "У Нелли Дмитриевой диагностировано очень тяжелое заболевание, которое было подтверждено в результате проведения судебно-медицинской экспертизы", - пояснил Жеребенков.


