
Все десантные батальоны, части морской пехоты и значительная часть сил специального назначения уже в этом году будут переведены на контрактную основу, сообщил президент РФ Владимир Путин.

"Реализуются планы по набору рядовых и сержантов на военную службу по контракту. Уже в текущем году контрактниками будут укомплектованы все парашютно-десантные и десантно-штурмовые батальоны ВДВ, а также значительная часть сил специального назначения и морская пехота", - сказал Путин в пятницу на встрече с офицерами по случаю их назначения на вышестоящие должности и присвоения им высших воинских званий.


