
Суд вынес решение о заключении под стражу двух медсестер, подозреваемых в жестоком избиении детей специализированного Дома ребенка в Хабаровске, сообщает СК РФ.

Как сообщалось, поздно вечером 1 апреля 2013 года две медицинские сестры Дома ребенка N1 в Хабаровске пили водку, в это время несколько воспитанников проснулись и стали плакать. Женщины разозлились, избили 3-летнего мальчика и 10-месячную девочку. Еще одного малыша - 7-месячного мальчика - они замотали с головой в одеяло, положили в пластиковый контейнер и отнесли в дальний угол комнаты.

Утром персонал дома ребенка обнаружил у детей многочисленные ушибы мягких тканей и кровоподтеки. Малыши были доставлены в больницу. Серьезней всех пострадал 7-месячный мальчик, он попал в реанимацию в состоянии комы.




