
Менеджмент ТНК-BP предложил выплатить промежуточные дивиденды за первое полугодие в размере $4,1 млрд, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на некие документы.

Агентство отмечает, что финансовый директор компании пришел к выводу, что СП обладает достаточными средствами, чтобы отвечать по своим обязательствам, включая те, которые могут возникнуть в случае смены акционеров.

ТНК-ВР обычно платит ежеквартальные дивиденды, однако в этом году не могла этого сделать из-за конфликта между акционерами.




