
Россияне в целом довольны ситуацией с лекарственными препаратами, однако практически половина льготников по разным причинам не может воспользоваться скидками, выяснили социологи.

Как показал опрос, проведенный среди 1600 человек в 130 населенных пунктах 42 субъектов РФ, относительному большинству (43%) россиян аптеки необходимы от случая к случаю. Более четверти (27%) респондентов ходят за лекарствами достаточно часто, каждый десятый (11%) буквально живет на лекарственных средствах и вынужден регулярно заходить в аптеку, сообщили "Интерфаксу" эксперты ВЦИОМ, проводившие исследование.

Выяснилось также, что в целом 14% опрошенных россиян имеют льготы на лекарства, но пользуются ими лишь 8%.

Те, кто покупает лекарства по полной стоимости, даже имея возможность сэкономить (в целом 6%), объясняют свой выбор тем, что льготные лекарства менее эффективны или в меньшей степени подходят в их случае (39%), а в некоторых ситуациях препараты из льготного списка вовсе отсутствуют в аптеках (26%). Более четверти (27%) льготников утверждают, что процесс льготного приобретения лекарств слишком сложен и им проще оплатить их полную стоимость. Каждый шестой (15%) респондент признался, что врачи не выписывают им рецепты на льготные лекарства.

Тем не менее, как показал опрос, свыше половины опрошенных (56%) скорее довольны ситуацией с лекарственным обеспечением в городе или селе, где они проживают, для трети (34%) она неблагополучна. При этом подавляющее большинство недовольных указывают на слишком высокие цены на лекарства (70%). Беспокоит опрошенных и отсутствие необходимых препаратов (13%), большое количество подделок (7%).

Говоря о личном опыте, 46% респондентов отметили, что время от времени или даже часто не могли себе позволить купить лекарства из-за высокой цены, 39% с разной частотой оказывались в ситуации, когда нужного препарата не было в наличии. С подделками имел дело каждый пятый (20%) участник опроса, чуть больше россиян (22%) признались, что бывали обмануты недобросовестной рекламой лекарства.

По данным ВЦИОМ, относительное большинство (41%) респондентов считают, что отечественные и импортные лекарства равноценны. По четверти россиян отдают предпочтение российским (26%) и заграничным (24%) препаратам.


