
Ситуация в Южном округе Москвы, где в воскресенье произошли массовые беспорядки в связи с убийством местного жителя Егора Щербакова, находится под контролем полиции, сообщил и.о. начальника окружного УВД Александр Половинко.

"По состоянию на 22:30 ситуация на большей части районов (округа) взята под контроль", - сказал Половинко в воскресенье в эфире программы "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия-1".

Он отметил, что полиция располагает информацией, "которая способствует установлению лица, совершившего убийство Егора Щербакова".

Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", после задержаний у торгового центра "Бирюза" большинство участников несанкционированной акции покинуло место событий.


