
Суд Москвы оштрафовал троих активистов гей-движения за проведение несанкционированной акции "Спокойной ночи, малыши!", состоявшейся в ночь на 20 января вопреки запретам властей. "В среду мировой судья судебного участка N370 Тверского района Москвы Алексей Стеклиев признал гей-активистов Николая Алексеева, Алексея Киселева и Кирилла Непомнящего виновными в проведении 20 января несанкционированного публичного мероприятия "Спокойной ночи, малыши!" на Красной площади", - говорится в сообщении организаторов акции, поступившем в "Интерфакс" в среду.

В нем отмечается, что, согласно вынесенным постановлениям, активисты оштрафованы судом на 500 рублей каждый по ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. "В решениях суда отмечается, что гей-активисты проводили свое мероприятие без подачи уведомления в органы исполнительной власти, чем нарушили установленный порядок проведения в городе публичных мероприятий", - говорится в сообщении.

Как сообщают организаторы акции, действия ее участников квалифицированы судом как представляющие "высокую степень общественной опасности". "Мы намерены обжаловать вынесенный вердикт в апелляционном порядке в Тверском районном суде Москвы, после чего обратимся с жалобой в Европейский Суд по правам человека", - приводятся в сообщении слова организатора московских гей-парадов Николая Алексеева, получившего в среду копию решения суда.




