
Прокурор Москвы Сергей Куденеев заявил, что его ведомство не оставит без внимания заявления правозащитных организаций о том, что они не намерены исполнять новый закон об НКО - иностранных агентах.

"Мы будем действовать в строгом соответствии с законом. Прокуратура города будет реагировать в соответствии с теми полномочиями, которые ей предоставлены", - сказал прокурор в четверг, отвечая на вопрос "Интерфакса", что намерена делать прокуратура Москвы в связи с отказом некоторых НКО регистрироваться в качестве иностранных агентов.

"Прокуратура для того и существует, чтобы осуществлять надзор за соблюдением и исполнением законов. Если должностные лица, либо общественные организации считают, что для кого-то закон является обязательным, а для кого-то - нет, то они глубоко заблуждаются", - заявил Куденеев.


