
Департамент социальной защиты населения Москвы разъясняет столичным пенсионерам порядок перерасчета городской доплаты к пенсии, который производится в сентябре.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента, во вторник некоторым пенсионерам, числящихся в базе данных органах социальной защиты населения неработающими, выплата городской доплаты к пенсий приостановлена в связи с ее корректировкой с учетом страховых взносов.

В настоящее время в Москве проживает около 2,9 млн пенсионеров, из которых 2,1 млн значатся в базе данных органов соцзащиты населения неработающими и получают городскую доплату к пенсии, средний размер которой составляет 4200 рублей. При этом городской социальный стандарт в Москве - 12 тыс. рублей.


