
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что на переоснащение Военно-морского флота России до 2020 г. будет направлено 4,7 трлн руб.

"По сути, после многолетнего перерыва мы начинаем большую судостроительную программу: до 2020 г. на переоснащение Военно-морского флота России будет направлено 4,7 трлн рублей", - сказал Путин в понедельник на межрегиональной конференции партии "Единая Россия" в Череповце.

"Цель понятна - это создание современного флота, способного решать все задачи - от ядерного сдерживания до присутствия в Мировом океане, до охраны наших экономических интересов и биоресурсов России", - заявил глава правительства.


