
Делегации правительства Московской области во главе с вице-губернатором - председателем правительства Андреем Шаровым в ходе визита в республику Сингапур в понедельник ознакомилась с проектом международного центра исследований и разработок "Фьюжионополис", объединившего офис, жилье, места учебы и отдыха.

Проект нацелен на создание пространства, в котором люди могли бы жить там, где они работают.

"В одном из комплексов находится школа. Для удобства жителей метро подведено прямо к зданию", - отмечается в материале.

По данным пресс-службы, Шаров не исключил возможности строительства подобных функциональных зданий и в Московской области.



