
Адвокат третьей участницы панк-группы "Pussy Riot" Екатерины Самуцевич обжаловал ее арест. "Вчера я подал кассационную жалобу в Таганский районный суд Москвы, в которой прошу решения об аресте Самуцевич признать незаконным и избрать в отношении нее любую иную меру пресечения, не связанную с лишением свободы", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов.

Он отметил, что для отмены меры пресечения у кассационной инстанции есть все основания, так как обвиняемая имеет регистрацию в Москве, проживает с отцом, у которого есть постоянный источник доходов, а также не намерена скрываться от следствия, так как ранее находясь в статусе свидетеля, являлась по первому вызову следователя. "Также у нас есть все основания для отмены избранной меры пресечения, так как в материалах дела допущена ошибка: там указано, что Самуцевич ранее была судима, а у нас есть все документальные подтверждения того, что это не так", - пояснил адвокат.

Полозов уточнил, что просит Мосгорсуд, который будет рассматривать жалобу, избрать в отношении своей подзащитной меру пресечения в виде подписки о невыезде или домашнего ареста. Также он предлагает суду отпустить ее под залог в размере 200 тыс. рублей.




