
Следственные органы управления МВД по Саратову расследуют уголовное дело, возбужденное по факту хищения 1,4 млн рублей бюджетных средств, выделенных в рамках программы модернизации городского здравоохранения.

По данным пресс-службы ГУ МВД по региону, неизвестные должностные лица городской клинической больницы N6 с использованием своего служебного положения, мошенническим путем совершили хищение более 1 млн 400 тыс. рублей. Денежные средства предназначались для капитального ремонта больницы".

По оперативным данным, злоумышленники действовали по предварительному сговору с сотрудниками строительной фирмы "Альянс", которая выиграла аукцион на проведение ремонтных работ. Цена контракта составила 43 млн рублей.



