
Очередная мировая война может начаться в ближайшие 10 лет, но какой она будет - "холодной" или "горячей" - предсказать невозможно, заявил профессор МГУ, академик Академии военных наук Сергей Малков.

Он выступил в ходе прошедшего в Москве первого заседания рабочей группы по вопросам подготовки кадров для оборонно-промышленного комплекса координационного совета по делам молодежи в научной и образовательной сферах при Совете при президенте РФ по науке и образованию. 

"В какой ситуации мы находимся? Окончание пятой волны Кондратьева и переход к шестому технологическому укладу. Нас в ближайшие 10 лет ждет сильная политическая и технологическая нестабильность", - сказал он. По словам ученого, страны, которые не успеют перейти от пятого к шестому технологическому циклу, отстанут в технологическом развитии на 50 лет. 

Он также отметил, что специалистами МГУ проанализированы экономические циклы и уровень военной агрессии в мире за ближайшие 200 лет, согласно которому сделан вывод, что мировые войны и экономические циклы в мире синхронизированы. Так, по его словам предыдущий спад волны пришелся на 1980-е годы, период окончания "холодной войны". "Сейчас мы ждем четвертую мировую войну, и она будет в ближайшие 10 лет", - сказал Малков.



