
Вторые сутки база данных Государственной Думы недоступна для Интернет-пользователей.

Как сообщили "Интерфаксу" в соответствующем подразделении нижней палаты парламента в четверг, сайт не открывается по техническим причинам, поскольку количество желающих зайти на него резко возросло.

В ответ на просьбу уточнить, насколько больше стало "заходов" в эти дни, собеседник агентства сказал: "Очень большое количество запросов, много, тысячи в минуту".

Такую активность в Госдуме связывают с тем, что депутаты сейчас рассматривают сразу несколько резонансных законопроектов, в том числе касающихся деятельности НКО и возвращения ответственности за клевету в уголовное законодательство.

Специалисты обещают по возможности быстро восстановить работу сайта. 



