
Партия "Яблоко" провела с незарегистрированной Партией народной свободы (ПАРНАС) консультации о возможной поддержке кандидатуры Григория Явлинского на предстоящих президентских выборах, сообщил "Интерфаксу" в пятницу один из сопредседателей ПАРНАСа Михаил Касьянов.

"По предложению руководства "Яблока" в пятницу состоялась встреча с тремя сопредседателя ПАРНАСа (Михаилом Касьяновым, Борисом Немцовым и Владимиром Рыжковым - ИФ). Лидеры ПАРНАСа были проинформированы, что на съезде "Яблока" будет выдвинут кандидат в президенты. Наиболее вероятно, это будет Явлинский", - сказал М.Касьянов.

"В этой связи состоялись консультации о возможной поддержке ПАРНАСом кандидатуры Явлинского на предстоящих выборах", - подчеркнул сопредседатель незарегистрированной оппозиционной партии.


