
Новое правительство Египта будет включать в себя несколько действующих министров и молодых политиков, представляющих все слои египетского общества, заявил в среду премьер-министр страны Хишам Кандиль. "Конкурентоспособность и работоспособность - это главные требования к кандидату на пост министра", - сказал он.

Кандиль отметил, что в стране будет создано новое министерство, которое будет заниматься вопросами водоснабжения и работы систем канализации.

Ранее президент Египта Мухаммед Мурси назначил уходящего министра водных ресурсов и ирригации Кандиля премьер-министром и поручил ему сформировать правительство.




