
Националисты, которые совместно с православными активистами добиваются выноса Ленина из мавзолея, возмутились заявлением президента РФ Владимира Путина, сравнившего мощи святых с телом вождя мирового пролетариата, заявил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

По его мнению, "теперь в жесткую оппозицию уйдут все, включая священников и зарубежную церковь".

"Без сомнения, Путин потеряет поддержку и очень многих православных и казачьих организаций", - сказал лидер "Русских".

"Сейчас должно стать очевидным, что Путин, вместо того, чтобы двигаться в новую Россию и поставить крест на большевистском прошлом, пытается воскресить его", - заявил Демушкин.


