
Следственный комитет суда Франции рассмотрит 28 ноября этого года жалобу адвокатов экс-главы МВФ Доминика Стросс-Кана и комиссара полиции Жана-Кристофа Лагарда, сообщили в среду журналистам защитники фигурантов дела.

"Принятие решения о рассмотрении просьб адвокатов Стросс-Кана и комиссара полиции Лагарда, обвиняемых в сутенерстве, отложено до 28 ноября", - заявили адвокаты у здания суда.

Ранее адвокаты Лагарда, обвиняемого в доставке проституток в Париж и Вашингтон для оказания услуг Стросс-Кану, отправили следователям ходатайство о том, чтобы снять обвинения с их клиента и признать недействительными некоторые следственные процедуры.

Защита бывшего главы МВФ также обратилась к следователям с просьбой снять обвинения с Стросс-Кана. По словам его адвокатов, подзащитный не знал о том, что присутствующие на вечеринках девушки были проститутками.


