
В якутском поселке Тикси для недопущения перегрузок на местной электростанции, специалисты ОАО "Сахаэнерго" установили дополнительную дизельную электростанцию, сообщается на сайте администрации президента и правительства республики. "Запуск электростанции будет осуществляться в дневное время суток по мере необходимости", отмечается в сообщении.

Кроме того, в сообщении говорится, что в субботу восстановлено тепло-водоснабжение в 21 квартире четырех жилых домов, а также частично в 6 квартирах 6 жилых домов, в тоже время аварийно-восстановительные работы ведутся в 9 жилых домах.

Ранее сообщалось, что авария произошла в ночь на 6 февраля, из-за отказа автоматики горелки котла N1.




