
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, согласно которому на государственную гражданскую службу не могут приниматься граждане, уклонившиеся от военной службы.

Распоряжением правительства РФ в Госдуму вносится проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в части реализации мер по повышению престижа и привлекательности военной службы по призыву".

В справке к распоряжению, опубликованной на сайте правительства, отмечается, что гражданам, прошедшим военную службу по призыву, при поступлении на государственную гражданскую службу предоставляются преференций, как и при включении их в резерв управленческих кадров.

Эти преференции предусматривается реализовать путем внесения изменений в федеральный закон "О государственной гражданской службе РФ", в соответствии с которыми также "на государственную гражданскую службу не могут быть приняты граждане, уклонившиеся от военной службы", говорится в справке.

"При этом на граждан, не прошедших военную службу по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации, это положение не распространяется", - отмечается в пояснении.


