
Представители национальных диаспор призвали мэрию Москвы не согласовывать проведение 4 ноября акции националистов под названием "Русский марш". 

"Если мы узнаем, что националисты будут проводить митинг, мы подадим заявку и будем проводить альтернативный митинг", - заявил "Интерфаксу" во вторник руководитель Федерации мигрантов России Мухаммад Амин.

"Марш или парад может проводить армия, полиция по праздникам на Красной площади. Националисты никакой марш организовывать не должны", - сказал Амин. 

"Националисты проводят акции, на которых призывают к насилию в отношении невиновных людей, в том числе мигрантов", - сказал глава федерации. 

Накануне стало известно, что националисты подали в мэрию Москвы заявку о "Русском марше" в Люблино, но не против провести акцию в центре столицы. Мэрия Москвы в ближайшие дни должна ответить на заявку националистов.


