
Установлены личности 17 погибших горняков и трех пострадавших во время аварии на шахте в Воркуте, сообщает пресс-служба администрации главы региона.

"К вечеру 11 февраля личности 17 погибших горняков установлены, судьба одного человека остается неизвестной. Трое пострадавших горняков госпитализированы", - говорится в сообщении.

Взрыв метана произошел около 10:00 мск на одном из участков шахты "Воркутинская" компании "Воркутауголь" на глубине 800 м. По последним данным, в эпицентре взрыва находилось 26 человек, 17 из них погибли, трое доставлены в больницу Воркуты, пять горняков вышли с аварийного участка самостоятельно, ведутся поиски последнего шахтера.



