
США обеспокоились безопасностью своего посла в Москве, который жалуется на неуместное внимание журналистов к своей персоне. На Смоленской площади получили соответствующее обращение, но при первом рассмотрении ничего страшного не увидели: журналисты задавали вопросы.
Напомним, на прошлой неделе телеканал НТВ разместил на своем сайте сюжет, где посол США в Москве Майкл Макфол беседовал с несколькими молодыми людьми, представившимся журналистами. В течение нескольких минут они пытались добиться от него, какие вопросы он собирается обсудить с правозащитником Львом Пономаревым. "Я как будто в дикой стране. Это ненормально. Не бывает такого у нас, в Англии, Германии, в Китае, только здесь и только с вами", - сказал Макфол. По его мнению, журналисты нарушают положения Венской конвенции о дипломатических сношениях. "Вам не стыдно это делать? Это оскорбляет вашу страну, вы это понимаете?" - заявил американский дипломат. 
Посол  назвал подобное отношение невежливым. Тем не менее, молодые люди продолжили задавать Макфолу вопросы. Дипломат пытался объяснить им, что его встречи с представителями гражданского общества являются нормальным явлением. "Это нормально. Это называется дипломатической работой", - подчеркнул он. Журналисты отказались ответить на неоднократные вопросы Макфола о том, откуда они узнали, что он собирается встречаться с Пономаревым. Посол также выразил недоумение в связи с тем, что где бы он ни находился, за ним следуют корреспонденты телекомпании НТВ. "Куда бы я ни пошел, НТВ уже там. Интересно, кто им дает мое расписание?" - написал он в Твиттере.
В пресс-службе НТВ в ответ на просьбу "Интерфакса" прокомментировать размещение этого видео на сайте заявили: "Сначала мы рассматривали эту съемку как частное видео. Но ознакомившись с комментарием Льва Пономарева, мы оценили масштаб события. Поэтому решили опубликовать эти кадры на нашем сайте". Ранее Пономарев заявил "Интерфаксу", что 29 марта неизвестные попытались устроить провокацию во время визита в правозащитную организацию посла США. "Я это считаю провокацией. Создается атмосфера какой-то травли", - сказал он.


Соединенные Штаты выразили российской стороне обеспокоенность по поводу посла, сообщил официальный представитель госдепартамента США Марк Тонер. "После его приезда (в Москву - ИФ) произошел ряд инцидентов, которые вызвали у нас обеспокоенность относительно его безопасности", - сказал представитель Госдепа. Не вдаваясь в подробности, он дал понять, что озабоченность связана с антиамериканскими выпадами в отношении посла в России. Кроме того, у американской стороны вызывает обеспокоенность то, что за послом следят и прослушивают телефон, отметил Тонер. Отвечая на вопрос, последовала ли какая-либо реакция со стороны российской стороны, представитель Госдепа сказал: "Нет. У меня нет никаких деталей относительно того, какая у них была реакция".
МИД РФ получил обращение американской стороны и ведет по нему проверку, сообщил в понедельник в интервью "Интерфаксу" замминистра иностранных дел России Сергей Рябков. "Мы действительно имеем на данный момент официальное обращение посольства США, - сказал Рябков. - Мы не первый раз сталкиваемся с ситуацией, когда американское посольство в Москве высказывает претензии по тому, как обеспечивается безопасность американских дипломатов, работающих в Москве, и по некоторым другим аспектам, связанным с обеспечением безопасности дипмиссии США".
"По каждому такому обращению, включая обращение, которое поступило к нам на прошлой неделе, проводятся тщательные проверки, после чего мы официально информируем американскую сторону о результатах. Как правило, вопрос на этом исчерпывается, - заявил Рябков. - Я хотел бы обратить внимание, что если сопоставить материалы, которые есть в открытом доступе, с содержанием того комментария, который выпущен был в Вашингтоне, то не все там одно с другим стыкуется. Потому что в открытом доступе видно хорошо, что съемочная группа НТВ никаких препятствий не чинила и не пыталась чинить послу. Ему задавались вопросы".
"Но я повторяю, что эта моя реплика не является окончательно утвержденной и законченной позицией российской стороны. Мы официально прореагируем через какое-то время, когда проведем работу в ответ на американское обращение, и сделаем это по дипломатическим каналам", - подчеркнул замглавы МИД РФ.




