
Защита экс-главы МВД Украины Юрия Луценко будет подавать кассацию на решение Апелляционного суда Киева, оставившего в силе приговор, которым экс-министр осужден на 4 года лишения свободы. "Мы видим, что происходит в стране, и каким образом и как работает наша судебная система. С нашей точки зрения, сегодня вынесен приговор не Юрию Луценко, а вынесен приговор судебной системе Украины. Они не в состоянии вынести самостоятельное решение. Они просто исполняют поручения… Безусловно, мы будем подавать кассацию", - сказал адвокат Луценко Игорь Фомин журналистам в среду в Киеве.

"Безусловно, мы напишем кассационную жалобу. Мы обязаны исчерпать все возможности и все способы национальной защиты, после чего мы обратимся в Европейский суд и, при таком положении вещей, которое в нашем деле происходит, я на 100% уверен, что мы это дело в Европейском суде выиграем", - добавил защитник экс-министра.




