
Премьер РФ Дмитрий Медведев предложил съезду "Единой России" уже в субботу провести по новой схеме выборы секретаря президиума Генерального совета партии. "Уже сегодня после внесения необходимых изменений в устав партии, если съезд их поддержит, можно было бы провести выборы секретаря президиума Генерального совета партии "Единая Россия", - сказал Д.Медведев, выступая на съезде партии власти.

Он подчеркнул, что выборы должны пройти "на альтернативной основе, тайным голосованием из нескольких кандидатур, выдвинутых из нового состава Генерального совета партии".




