
Имя экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена на слуху более чем у половины россиян, треть опрошенных следят за событиями вокруг него. При этом большинство соотечественников считают, что Россия не должна выдать Сноудена американским властям, показал опрос.
В целом 59% россиян знают или что-то слышали о бывшем сотруднике американских спецслужб, 38% граждан узнали о нем в ходе опроса Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), который проводился 13-14 июля в 100 населенных пунктов 43 субъектов РФ с участием 1500 респондентов. Его результаты обнародованы социологами в среду вечером. 
Оценивая поступок Сноудена, 27% респондентов поддержали его, называя экс-сотрудника ЦРУ буквально "героем нашего времени". Значительно меньше среди россиян тех, кто критически оценивает решение Сноудена рассказать о слежке американских спецслужб. Однако затруднившихся в оценках большинство - 61%. 
 33% опрошенных подтвердили, что в той иной степени следят за событиями вокруг Сноудена, который в настоящее время находится в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", а 26% он не интересен. 
На вопрос социологов, должна ли Россия выдать США Сноудена по требованию американских властей, 39% респондентов ответили отрицательно. Вдвое (18%) меньше тех, кто считает такой шаг Москвы правильным, а 43% затруднились с ответом.



