
Следователи возбудили уголовное дело в связи с акцией неповиновения, которую устроили несовершеннолетние осужденные в Белореченской воспитательной колонии в ночь на вторник, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю.
	В пресс-релизе говорится, что уголовное дело возбуждено по факту участия не менее 20 осужденных в массовых беспорядках, которые сопровождались погромами и уничтожением имущества (ч.2 ст.212 УК РФ).
	"В результате беспорядков колонии причинен материальный ущерб в размере более 500 тысяч рублей", - отмечается в пресс-релизе.
	В настоящее время устанавливаются все обстоятельства инцидента.



