
Заявители митинга 12 июня по вопросу московского референдума не приняли предложение столичных властей перенести акцию из парка у музея Андрея Сахарова на одноименный проспект, сообщил один из организаторов акции Николай Беляев. "Сегодня мы приняли решение отказаться от предложения мэрии провести митинг на проспекте Академика Сахарова. В понедельник мы передадим в правительство Москвы официальный отказ", - сказал Н.Беляев в субботу "Интерфаксу".

По его словам, заявители будут настаивать на проведении акции в пределах Садового кольца. "Дело в том, что по окончании митинга планируется перемещение его участников на другую акцию оппозицию - "Марш миллионов", - сказал Н.Беляев.

Он отметил, что если две эти точки сбора будут слишком удалены друг от друга, этот переход может перерасти в шествие, что даст повод полиции начать массовые задержания.




