
Уголовное дело в отношении гражданина Узбекистана Бахрома Хуррамова, обвиняемого в нанесении телесных повреждений школьнику, направлено в Зюзинский районный суд для рассмотрения дела по существу.

"Управление организации дознания ГУ МВД России по городу Москвы завершило рассмотрение расследования уголовного дела в отношении дворника, обвиняемого в нанесении телесных повреждений 12-летнему школьнику", - сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там сообщили, что в настоящее время утверждено обвинительное заключение по части 1 статьи 112 УК РФ (Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью), дело отправлено в Зюзинский суд.


