
Новая структура, главная задача которой - борьба с нелегальным извозом, появится в ГУ МВД России по Москве, сообщил заместитель мэра Максим Ликсутов журналистам в среду.

Он пообещал, что борьба с "бомбилами" будет системной.

Заммэра пояснил, что новый отдел также займется пресечением перевозок, которые совершают автобусы под видом "заказных". "Это перевозки по заказу, когда люди ставят таблички "заказной", формально деньги со всех собирают и едут куда хотят", - уточнил заммэра.

По его словам, городское правительство до 15 октября должно внести свои предложения в правительство РФ по регулированию в этой сфере.





