
Приступ эпилепсии у водителя внедорожника спровоцировал ДТП на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в понедельник вечером на улице Сталеваров, возле дома номер 10 столкнулись четыре машины: Лада "Приора", УАЗ "Патриот", Audi-80 и маршрутное такси Peugeot, следовавшее по маршруту номер 139.

В результате ДТП пострадал только один человек. Это водитель УАЗа, который, по предварительным данным, и спровоцировал аварию после того, как у него начался приступ эпилепсии.




