
Общественная палата направила запрос в ГУ МВД по Москве для выяснения обстоятельств стрельбы из автомобилей свадебного кортежа в центре города.

По словам первого заместителя секретаря Общественной палаты Михаила Островского, отсутствие внятных объяснений из уст правоохранительных органов по поводу произошедшего дает почву для различных слухов и домыслов и позволяет усомниться в адекватности наказания, вынесенного участникам этого конфликта.

Авторы документа хотят выяснить, действительно ли пассажиры кортежа, устроившие стрельбу, отказались подчиниться требованиям сотрудников ГИБДД и стреляли по автомобилям сотрудников полиции из травматического оружия, и если да, то какими силами их удалось остановить. "Если данные сведения верны, то почему же, при таких обстоятельствах, на них были лишь составлены административные протоколы, а участники конфликта (кроме одного, получившего, по сообщениям СМИ, наказание 15 суток ареста за нецензурную брань и заплатившего штраф за нарушение правил использования травматического оружия) были отпущены без предъявления к ним обвинений в оказании сопротивления и применении насилия в отношении сотрудников полиции?" - говорится в сообщении Общественной палаты.


