
Глава правительства Дмитрий Медведев не едет в Польшу на матч чемпионата Европы между сборными России и Чехии, который состоится сегодня во Вроцлаве, сообщила его пресс-секретарь Наталья Тимакова. Ранее появилась информация, что премьер-министр России будет присутствовать на этой игре. 

"Сообщения о поездке Медведева на матч Россия-Чехия не соответствуют действительности", - сказала Тимакова.

Напомним, ранее также сообщалось, что встречу должен посетить президент России Владимир Путин, но в УЕФА эту информацию опровергли.


