
В Минске начались задержания участников "молчаливых акций протеста".
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на его глазах задержано более полутора десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Многие убегают, но потом возвращаются. 
	Задержания проводились на улице Интернациональная, где находится  Генеральная прокуратура Белоруссии. Задержанных завели в автобус. 
	В  разных частях ул. Интернациональной раздаются хлопки. Хлопающих снимают на видео операторы правоохранительных органов и журналисты.



