
В Пскове местные националисты вышли в воскресенье на свой первый "Русский марш". Как передал корреспондент "Интерфакса", около 100 человек прошествовали в полдень по одной из главных магистралей города - Рижскому проспекту - до площади Ленина, где прошел митинг.

Участники "Русского марша" приняли резолюцию, в частности, с требованиями прекращения безудержной трудовой миграции в РФ; введения визового режима со странами Закавказья и Центральной Азии; проведения честных выборов; освобождения политических заключенных.
 
Мероприятие было согласовано с властями и прошло без эксцессов. 



