
В Москве приветствуют инициативу спецпредставителя ООН/ЛАГ Лахдара Брахими о перемирии между сирийскими противоборствующими сторонами на период проведения мусульманского праздника жертвоприношений.

"Мы разделяем мнение спецпредставителя ООН и ЛАГ о том, что такое перемирие при наличии доброй воли, особенно со стороны оппозиции и тех, кто имеет на нее решающее влияние, могло бы стать прологом к достижению долгосрочного и устойчивого прекращения огня. Именно за это мы энергично выступали и продолжаем выступать", - сказал официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в Москве.


