
Несколько тысяч человек приняли участие в "Марше славы Украинской повстанческой армии", приуроченном к 70-й годовщине со дня создания УПА, который прошел центральными улицами Львова в воскресенье.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", участники марша собрались на площади Мытной и прошли по площади Мицкевича, проспекту Свободы к оперному театру, а потом вернулись к площади Рынок. 

На площади Рынок состоялось торжественное посмертное награждение 22 командиров УПА наградой "Пласта" - "Железный крест".



