
Атомный подводный ракетный крейсер нового поколения "Юрий Долгорукий", который выходил в акваторию Белого моря для пуска "Булавы", был вынужден вернуться на Севмашзавод (Северодвинск), не выполнив задачи, сообщили "Интерфаксу" на предприятии. "Пуск с борта "Юрия Долгорукого" планировалось осуществить в субботу. Он не состоялся из-за сбоя в подаче энергопитания в одной из систем подлодки. Было принято решение вернуть лодку на предприятие, чтобы на месте проанализировать неисправность. Сегодня комиссия приняла решение повторить пуск в конце следующей недели", - сообщил собеседник агентства. Он отметил, что сейчас специалисты "Севмаша", где построен "Юрий Долгорукий", проводят дополнительные тесты оборудования, чтобы выяснить причину технического сбоя на подлодке. "К ракете в данном случае никаких претензий нет. Все предпусковые проверки подтвердили полную готовность "Булавы" к пуску", - сообщил собеседник агентства.
Ранее главком ВМФ России Владимир Высоцкий сообщил "ИФ", что до конца года с борта подлодки "Юрий Долгорукий" будут проведены четыре испытательных пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава". "До конца года в рамках летно-конструкторских испытаний будут проведены четыре пуска "Булавы". В планах испытаний предусмотрен и залповый пуск, но когда он состоится - в этом или следующем году - определит госкомиссия", - сказал главком.
Ранее Минобороны РФ сообщило, что при положительных результатах испытаний ракетный комплекс "Булава" может быть принят на вооружение Военно-морского флота России уже в конце 2011 - начале 2012 годов. 28 июня подлодка "Юрий Долгорукий" осуществила пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Булава". Впервые в рамках программы государственных летно-конструкторских испытаний пуск ракеты был проведен из подводного положения со штатного носителя, которым является подводный крейсер "Юрий Долгорукий". В конце прошлого года 15-й испытательный пуск ракеты "Булава" с борта атомного подводного ракетоносца "Юрий Долгорукий", который планировался на 17 декабря 2010 года, был отложен из-за неготовности подлодки. По официальной версии, причиной стала сложная ледовая обстановка в Белом море.
До июньского пуска испытания "Булавы" проводились с борта тяжелого атомного подводного ракетного крейсера стратегического назначения "Дмитрий Донской", специально переоборудованного под пуски новой ракеты.
На стапелях Севмашпредприятия в Северодвинске сейчас строятся серийные корабли 955 проекта, однотипных с "Юрием Долгоруким": "Александр Невский" и "Владимир Мономах". Планируется также строительство стратегического крейсера "Святитель Николай". Ракетоносцы получат на вооружение межконтинентальную баллистическую ракету "Булава". Всего, согласно государственной программе вооружения, до 2017 года планируется построить 8 кораблей проекта 955.





