
Депутат Госдумы от ЛДПР Максим Шингаркин может по просьбе партии досрочно прекратить свои депутатские полномочия, если следственные органы подтвердят его виновность в связи с дракой в аэропорту "Шереметьево". "Если будут явные свидетельства из следственных органов, что он действительно виноват, мы обратимся к нему с предложением досрочно сдать мандат, чтобы не позорить ни себя, ни партию", - сказал "Интерфаксу" в пятницу вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР, глава высшего совета партии Игорь Лебедев.

Основанием для такого решения может стать обращение члена фракции "Справедливая Россия" Александра Агеева в Следственный комитет и Генпрокуратуру. В своем запросе депутат-"эсэр" попросил проверить действия Шингаркина, который, по данным Агеева - он, в свою очередь, ссылается на сообщения СМИ - якобы отказался проходить предполетный досмотр в июле этого года и напал на сотрудников, обеспечивающих безопасность пассажиров.

"На различных ресурсах в сети интернет размещена запись нанесения побоев депутатом Госдумы Шингаркиным сотрудникам ЗАО "АэроМАШ - Авиационная Безопасность" - обеспечивающих авиационную безопасности в международном аэропорту "Шереметьево", произошедшего 30 июля 2012 года", - говорится в депутатском запросе, поступившем в "Интерфакс".




