
Для укрепления пятикилометровой Мылкинской дамбы, защищающей Комсомольск-на-Амуре от "большой воды", задействована авиация МЧС, сообщил "Интерфаксу" начальник Управления информации МЧС Олег Воронов.

"Вертолеты Ми-8 доставляют бетонные плиты к главному защитному сооружению Комсомольска-на-Амуре в целях недопущения размыва дамбы на глубине около полутора метров", - сказал он.

Бетонные плиты укладываются в основание, что служит своеобразным фундаментом. Дальнейшее укрепление будет осуществляться при помощи мешков с песком с применением плавающих транспортеров.

После того, как ветер стихнет, работа водолазов по обследованию дамбы с целью обнаружения слабых мест будет продолжена, добавил он.

По прогнозу синоптиков, сильный южный ветер с порывами до 17 м/с сохранится в течение суток.




