
Управление делами президента РФ больше не рассматривает 31-ю городскую больницу в Санкт-Петербурге в качестве будущего медцентра по обслуживанию сотрудников Верховного и Арбитражного судов РФ. "Управление делами президента РФ в связи с поступившими запросами от ряда депутатов Госдумы РФ и депутатов Законодательного собрания Санкт-Петербурга, а также жителей города по поводу судьбы 31-й горбольницы Санкт-Петербурга, сообщает: на основании информации, полученной от администрации города Санкт-Петербурга и министерства здравоохранения РФ комплекс городской больницы номер 31 не рассматривается в качестве площадки для создания будущего медицинского центра по обслуживанию судей и сотрудников Верховного и Арбитражного судов РФ в случае их перевода в Санкт-Петербург", - заявил "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь управделами Виктор Хреков. 
Ранее в администрации Петербурга также заявили, что больница не будет перепрофилирована и останется в подчинении города. "Позиция губернатора СПб по 31 больнице предельно конкретна - больница была, есть и будет городской больницей", - написал в своем микроблоге пресс-секретарь губернатора северной столицы Георгия Полтавченко Андрей Кибитов.

Председатель Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров также заявил, что городская клиническая больница №31 будет работать в прежнем режиме. "Официально заявляю, что никаких решений по перепрофилированию, переносе и в том числе выводе из системы городского здравоохранения нет, не было и быть не может. 31-я городская больница остается в системе городского здравоохранения. 31-я больница работает и будет работать в прежнем режиме", - подчеркнул Макаров.


Накануне спикер Совета Федерации и бывший губернатор Петербурга Валентина Матвиенко заверила, что никаких решений о перепрофилировании 31-ой больницы в Санкт-Петербурге нет и не будет. "Я считаю недопустимым изъятие этой больницы из городской системы здравоохранения. Никаких решений о перепрофилировании этой больницы нет и, уверяю вас, не будет", - сказала Матвиенко журналистам. Она сообщила, что не только следила за развитием этой ситуации, но и занималась решением этого вопроса. "Я хорошо знаю 31-ю больницу. Когда я была губернатором, мы вкладывали большие средства в ее развитие, сохранение там высокопрофессионального коллектива", - сказала спикер Совета Федерации.
Она напомнила, что в больнице есть специализированное отделение по лечению онкозаболеваний у детей, кроме того, здесь лечатся ветераны и многие жители города. 
"Больница располагает квалифицированными кадрами и большим опытом. И я хорошо понимаю чувства людей, обеспокоенных судьбой этого медучреждения. Нельзя решать одну проблему, создавая другую", - заявила Матвиенко.
"Вывод этого учреждения из системы городского здравоохранения нанес бы серьезный ущерб жителям Санкт-Петербурга, и таких непродуманных решений быть не должно. Они не могут приниматься, и я рада, что от этой идеи, даже если она у кого-то была, отказались", - сказала Матвиенко. По ее словам, больница будет продолжать работать. Ее необходимо модернизировать, сохранить профессиональный коллектив. "Сегодня можно всем успокоиться и больше не беспокоиться об этой проблеме, и я надеюсь, что люди правильно отреагируют", - заключила спикер Совфеда.

Тем не менее, глава Минздрава Вероника Скворцова заявила, что пока окончательного решения по поводу 31-й горбольницы не принято. Она заверила депутатов, что все будет сделано для того, чтобы принятое решение "никоим образом не снизило ни качество, ни доступность медицинской помощи населению".

16 января депутаты Заксобрания северной столицы направили на имя губернатора Георгия Полтавченко депутатский запрос, в котором выразили опасение, что возможная передача горбольницы под нужды судей приведет к уничтожению уникального медицинского учреждения.
Согласно ранее обнародованным планам управления делами президента, переезд высших судов планируется в новый комплекс зданий, построенных в квартале "Набережная Европы". В свою очередь пресс-служба вице-губернатора Петербурга Ольги Казанской на днях распространила сообщение о том, что в городе в кратчайшие сроки планируют создать Детский онкологический центр на базе, в том числе 31-й больницы.


