
Артисты Государственного академического Большого театра (ГАБТ) опубликовали открытое письмо, в котором выступили с утверждением о том, что Павел Дмитриченко не мог быть заказчиком нападения на балетмейстера Сергея Филина.

"Для всех знающих Дмитриченко даже мысль о том, что он мог быть вдохновителем и заказчиком преступления, совершенного в столь жесткой форме, является абсурдной", - говорится в письме. "Принципиальные разногласия с Филиным относительно его художественной и кадровой политики в балете, по нашему глубокому убеждению, не могли выйти за рамки закона", - подчеркивается в документе. 

"Выводы, сделанные следствием, нам представляются поспешными, доказательства - неубедительными, а признание самого Павла, впоследствии измененное, - результатом оказанного на него жесткого давления", - заявили авторы письма, подписи под которым поставили более 300 участников коллектива ГАБТ.




