
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко рекомендует активистам оппозиции, которые собираются в субботу, 15 сентября, выйти на массовую акцию протеста, помнить о риске гриппа. "Протестующих и не только я призываю привиться. Прививочная кампания началась. Медицински установленный факт - оппозиционно настроенные граждане, лояльные и все остальные, которые еще не определили свое отношение, подвержены риску гриппа", - заявил Онищенко в интервью "Интерфаксу".

Он заявил, что в России начался сезонный подъем острых респираторных заболеваний, но пока эпидемиологическая обстановка спокойная. "Любое скопление - это риск. Всем несогласно марширующим желательно прислушаться к своему здоровью, начиная с завтрашнего дня. Если будет недомогание, повышенная температура, то желательно воздержаться от походов на улицу, чтобы сохранить протестные силы в здравии и благополучии", - сказал Онищенко.

Тем оппозиционерам, которые уже простудились, он рекомендует: "Проявите корпоративную заботу о тех, кто будет стоять рядом на митинге, и не ходите на него". "Тем, кто здоров, я хочу напомнить, что сейчас, хоть и наступило "женское лето", надо помнить, что сейчас осень и погода может меняться - следует одеваться по сезону, есть риск дождя", - отметил главный государственный санитарный врач. "На митинге оглядывайтесь по сторонам - нет ли рядом больного человека - чихающего и кашляющего", - сказал он.

"Повышенное давление, недомогание, связанные с другими системными заболеваниями, тоже надо учитывать. Кроме того, многочасовое стояние на ногах для москвича, привыкшего к менее нагруженному образу жизни - серьезное испытание", - сказал он.

"Если эти признаки не вызывают тревогу, то Конституция позволяет идти и выражать свое видение исторического развития нашего общества", - сказал глава Роспотребнадзора.


