
Постоянный представитель РФ при НАТО Дмитрий Рогозин и генеральный секретарь североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен обсудили в среду широкий круг вопросов, связанных с сотрудничеством России и НАТО.

"Речь шла о таких вопросах, как завершение операции НАТО в Ливии, тематика противоракетной обороны и предстоящая встреча министров иностранных дел Совета Россия-НАТО 8 декабря в Брюсселе", - , сообщил в Брюсселе "Интерфаксу" российский постпред.

По его словам, "НАТО выступила в роли добровольного подрядчика ООН в Ливии после того, как Совбез этой организации принял резолюцию 1973". "Но то, как НАТО исполняла эту резолюцию, - это отдельный разговор. И чем глубже мы будем касаться данной темы, тем более эмоциональным будет этот диалог", - отметил дипломат.



