
Власти города Далянь на северо-востоке Китая приказали закрыть химический завод после того, как тысячи жителей города вышли на акции протеста, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Призывы о немедленном переносе химического производства начались на прошлой неделе после того, как тропическим штормом была повреждена дамба вокруг завода, и возникла опасность утечки токсических веществ. Десятки тысяч людей, вышедшие на улицы города с требованием закрыть завод, отказались принять заверения властей в том, что никакой утечки на заводе, производящем параксилол, не было, сообщает Би-би-си. 

Поступают сообщения о стычках демонстрантов с полицией, однако сведений о пострадавших нет.




