
Президент России Владимир Путин считает правильным решение о предоставлении возможности выборов глав регионов через парламент, это оправданно на Кавказе.

"В некоторых регионах мы согласились с некоторыми депутатами, что приведение к власти руководителей регионов можно через парламенты. Вызвано это особенностями этнического состава, не столько необходимостью обеспечить безопасность, либо решить какие-то другие вопросы в этой сфере, а прежде всего это традиция этнической культуры. Это многоконфессиональность, многонациональность, особый этнический состав этих регионов", - сказал Путин на встрече с главами регионов.

Он отметил, что, прежде всего, речь идет о Кавказе, в том числе Ингушетии и Дагестане.



