
По крайней мере пять человек погибли, еще несколько сотен пострадали в результате наводнения, которое повлекли за собой непрекращающиеся несколько дней ливневые дожди, сообщил венесуэльский телеканал "Телесур" со ссылкой на власти Панамы.

Сотни домов разрушены. Одной из главных причин бедствия - образовавшиеся от дождя оползни.

Президент Панамы Риккардо Мартинелли в понедельник ввел чрезвычайное положение в провинции Колон на Карибском побережье. "Это серьезнее, чем мы думали", - оценил он ситуацию в своем микроблоге "Твиттер".




