
Сына журналистки Ирины Кабановой Илью забрал родной отец, двое младших детей пока находятся в больнице, сообщила руководитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы Элина Николаева. "Сегодня родной отец Ильи, старшего сына Ирины Кабановой, забрал сына, представив все необходимые документы из органов опеки. Он был потрясен произошедшим, и сразу, как только услышал об убийстве Кабановой, оперативно забрал ребенка", - сказала Николаева "Интерфаксу" в понедельник. 

По ее словам, двое младших - Дарья и Тарас Кабановы - находятся в больнице, в случае, если в ближайшее время не объявятся родственники, которые выскажут желание стать их опекунами, они будут отправлены в приют. Младшие дети, по ее словам, страдают от повышенного внимания прессы. 

Глава департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов подчеркнул, что все дети до настоящего момента находились под наблюдением врачей. "Они поступили в больницу с кашлем и ОРВИ средней тяжести. В настоящее время эти явления прошли, но дети проходят полное медицинское обследование. Кроме того, с ними занимаются психологи", - сказал Голухов "Интерфаксу". "Если не объявятся родственники, которые пожелают стать опекунами Дарьи и Тараса, дети будут проходить еще полное медицинское обследование по программе сдачи в приют", - отметил он.


