
Президент РФ Дмитрий Медведев убежден, что его возраст не настолько серьезный, чтобы отказываться от политических баталий.

"Я никогда не говорил, что не будут больше баллотироваться. Я напомню, мне всего 46 лет - это не такой еще серьезный возраст, чтобы отказываться от дальнейших политических баталий", - сказал Медведев на встрече со студентами журфака МГУ.

Дмитрий Медведев продолжил: "Но в этот раз я действительно решил не баллотироваться, исходя из соображений политической целесообразности, потому что считал, что два человека, представляющих одну политическую силу, не должны толкаться локтями, и должен двигаться тот, у кого в настоящий момент, может быть, шансов победить несколько больше.

"Так это или нет, покажут мартовские выборы", - добавил он.

При этом Медведев не исключил, что среди протестующих, которые были на Болотной площади, на проспекте Сахарова были и те, кто хотел бы, чтобы он баллотировался в президенты.


