
Среди 44 пассажиров самолета, потерпевшего крушение в аэропорту Казани, было двое детей, возраст которых устанавливается, сообщил журналистам первый заместитель руководителя СУ СКР по Татарстану Марат Зарипов. Их возраст сейчас устанавливается.

По словам собеседника агентства, тела очень сильно обгорели, и, возможно, возникнут трудности с их опознанием.

Зарипов добавил, что в настоящее время из-за сложных климатических условий - сильного дождя - осмотр места происшествия приостановлен и будет возобновлен в 7:30 мск в понедельник. Место оцеплено и взято под охрану сотрудниками правоохранительных органов.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, СКР, авиакатастрофа, дети




