
Президент США Барак Обама выразил обеспокоенность в связи с тем, что на пострадавших от урагана "Сэнди" американцев в скором времени обрушится еще один удар стихии, говорится в заявлении Белого дома, распространенном во вторник.

"Он (Обама - ИФ) выразил обеспокоенность за судьбу людей в (восточном - ИФ) регионе, уязвимых перед суровой погодой, которая ожидается завтра и в четверг", - отмечается в заявлении.

По данным американской метеорологической службы, сильные дожди ожидаются в прибрежных населенных пунктах страны, что сможет привести к новым наводнениям.

Ранее метеослужба сообщила, что на этой неделе на северо-восток США обрушатся ливневые дожди, порывистый ветер, а также снежные бури.




