
Опасная инфекция обнаружена уже у 21 маленького пациента родильного отделения оренбургской областной больницы, сообщает территориальное управление Роспотребнадзора во вторник. "6 и 7 мая при проведении медицинского наблюдения за новорожденными на дому выявлено 7 детей с гнойно-септической инфекцией. Общее число зарегистрированных случаев заболевания - 21. Всем заболевшим новорожденным оказана адекватная медицинская помощь", - говорится в пресс-релизе.

По состоянию на вторник в стационаре остаются 15 младенцев, четырем малышам лечение проводится амбулаторно. Завершено лечение двух пострадавших детей. Продолжается ежедневное медицинское наблюдение заболевших младенцев, лабораторные исследования материала от больных и персонала и иные исследования.

Ранее со ссылкой на руководителя Роспотребнадзора, главного государственног санитарного врача РФ Геннадия Онищенко сообщалось о 16 случаях гнойной септической инфекции среди новорожденных в родильном отделении оренбургской областной клинической больницы N2. " Как возбудитель мы выделяем стрептококк", - сказал Г.Онищенко.

"Роддом полностью закрыт. Идет обследование персонала - 152 сотрудников, ведется медицинское наблюдение за детьми, ведется поквартирный обход. Ситуация контролируется. Новых случаев заражений мы не ожидаем. Нашей службой возбуждены дела об административных правонарушениях", - сказал Г.Онищенко.

Ранее он сообщал "Интерфаксу": "По предварительным данным, источником распространения инфекции могла стать медицинская сестра, у которой были обнаружены признаки гнойного гидраденита. Она продолжала работать, что свидетельствует о низком уровне дисциплины в данном медучреждении".

Между тем глава министерства здравоохранения Оренбургской области подал в отставку в связи с ситуацией в областной больнице, где в родильном отделении заболели новорожденные. "Министр здравоохранения Сергей Жуков, в связи с выявленными недостатками в работе, подал в отставку с формулировкой "по собственному желанию", - сообщила пресс-служба главы региона в минувшую субботу.




