
Расследование уголовного дела в отношении бывшего министра финансов правительства Московской области Алексея Кузнецова продолжается, обвинение ему предъявят в случае его доставки на территорию РФ, заявляют в СКР.

"В 2012 году Кузнецов был объявлен в федеральный розыск, который был поручен органам дознания. На основании ходатайства следователя судом Кузнецову заочно была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, а также предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере), ч.3 ст.174.1 УК РФ (легализация денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления), а также ч.4 ст.160 УК РФ (растрата бюджетных средств в особо крупном размере)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

В.Маркин добавил, что в случае доставления Кузнецова на территорию Российской Федерации ему будет предъявлено обвинение и следствием будут приняты все меры для скорейшего завершения расследования. "Расследование уголовного дела в отношении участников организованной группы - Елены Кузнецовой, Валерия Носова и Вячеслава Телепнева завершено, и в настоящее время они знакомятся с материалами уголовного дела", - отметил он.



