
Столичные военкоматы собираются вручать повестки об исполнении обязанностей, связанных с воинской службой, всем юношам, которых, возможно, задержат на субботней акции оппозиции.

"Молодым людям, задержанным полицией за совершение правонарушений, будут вручаться повестки для прибытия на мероприятия, связанные с воинской обязанностью, - призывом в вооруженные силы или явкой на плановые сборы", - сказал "Интерфаксу" источник, близкий к комиссариату Москвы.

По его словам, "проведение указанных мероприятий согласовано и будет выполняться строго в рамках закона".

"С юридической точки зрения все будет проходить в соответствии с положениями закона", - подчеркнул собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.




