
Спасателям удалось предотвратить возможную попытку суицида на Лужнецком метромосту в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, оба мужчины были не трезвы и подозрительно себя вели.

Он добавил, что на место происшествия прибыл катер со спасательной станции, расположенной на Ленинских горах, а также сотрудники поисково-спасательного отряда МЧС, которые провели профилактическую беседу с мужчинами.

"После беседы с психологами оба мужчины согласились уйти с моста и отказались от своего намерения прыгнуть в воду", - сказал собеседник агентства.


