
В Госдуму РФ внесен законопроект, предлагающий запретить использование самолетов старше 20 лет.

"Использование гражданского воздушного судна, с момента выпуска которого прошло более 20 лет, для осуществления воздушных коммерческих перевозок не допускается", - говорится в законопроекте, размещенном в базе данных Госдумы РФ в среду.

Соответствующие поправки депутаты-единороссы Игорь Баринов, Игорь Игошин, Александр Сидякин, Надежда Шайденко и Вадим Белоусов предлагают внести в Воздушный кодекс РФ.

Предполагается, что законопроект вступит в силу 1 января 2017 года.

В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что одной из основных проблем гражданской авиации является "исключительно высокий возраст воздушных судов". Согласно официальным данным, по состоянию на 2011 год средний возраст самолетов составляет 21 год. 




