
Энергоснабжение части Люберец и нескольких ближайших поселков было нарушено в ночь на понедельник.

По информации "Интерфакса", энергоснабжение было нарушено из-за выхода из строя линии на подстанции "Красково", принадлежащей местной горэлектросети.

По словам очевидца, без света остались дома в районе Октябрьского проспекта, а также не было освещения Рязанского проспекта.

Согласно информации одного из собеседников агентства, в основном энергоснабжение города и всех отключенных поселков восстановлено.

Причины и точное количество оставшихся без энергоснабжения потребителей пока неизвестно.

В ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" (МОЭСК, занимается передачей электроэнергии в Москве и области) "Интерфаксу" сообщили, что ее объекты работают в штатном режиме.


