
Едва россияне начали привыкать к десятидневным новогодним каникулам, введенным восемь лет назад, как в правительстве заговорили об их сокращении в пользу майских праздников. На съезде РСПП в четверг премьер-министр Владимир Путин заявил, что зимний отдых можно ограничить в пользу майских праздников, если "люди хотят".

"Вполне можно было бы сделать так, чтобы ограничить все эти рождественские праздники, скажем точно - 7 января (Рождеством). А все, что накапливается дальше, переносит, скажем, на май - чего люди хотят", - заявил Путин перед началом своего выступления на съезде РСПП. По его словам, "как правило, в этот промежуток времени (новогодние и рождественские праздники - ИФ) попадают выходные дни, они приплюсовываются к общим праздникам и получается - 10-11 дней". При этом глава правительства подчеркнул, что "это отвлечение" и он не собирался об этом говорить на съезде.

Новогодние каникулы были ведены в стране 2005 году. Тогда россияне впервые отдыхали в январе семь дней, впоследствии к отдыху при помощи переноса выходных стали добавлять еще один или два дня. Одновременно майские Праздник весны и труда и День Победы сократились до обычных выходных, и с тех пор вопрос о возврате к весенним каникулам поднимался неоднократно. Кто-то болезненно страдает, мучаясь бездельем перед телевизором десять дней кряду. Дачники жалуются, что им стало неудобно заниматься своими грядками. В хор противников новогодних каникул влились и голоса медиков - долгий отдых, по их мнению, способствует пьянству и обжорству. А зимние каникулы задумывались - совсем наоборот - как возможность путешествовать, проводить больше времени на воздухе, заниматься спортом. 

Например, лидер партии "Справедливая Россия", глава думской фракции, кандидат в президенты Сергей Миронов считает, что майские праздники "кормят год". "Я это предложение всецело поддерживаю. Более того, соответствующий законопроект о переносе части новогодних каникул на весенние был внесен мною в Госдуму еще в прошлом созыве, но до сих пор лежит без движения, - сказал он "Интерфаксу" в четверг. - Сегодня россияне отдыхают в новогодние праздники больше недели, почти десять дней, в то время как в майские праздники - максимум четыре дня, но именно майские праздники являются теми днями, которые год кормят, для абсолютного большинства наших россиян, которые заняты на своих приусадебных участках".

По его мнению, необходимо "один день как минимум отнять от новогодних каникул" и добавить его к майским праздникам. "Кроме этого, я говорил уже неоднократно, что являюсь последовательным сторонником того, чтобы сделать 31 декабря нерабочим днем, ведь совершенно очевидно, что в этот день люди выходят на работу, но не работают, а по большей части бьют баклуши на рабочем месте вместо того, чтобы готовиться к встрече Нового года", - сказал Миронов. Он надеется, что после заявления Путина депутаты вернутся к рассмотрению инициированного им законопроекта. 

Как показывает статистика последнего года, россияне научились пользоваться десятидневным отдыхом и получать от него удовольствие. В декабре прошлого года портал Superjob.ru опубликовал результаты опроса об отношении к новогодним каникулам.  Две трети (65%) респондентов были рады тому, что предстоящие новогодние праздники продлятся достаточно долго - с 31 декабря по 9 января. Для некоторых "9 дней очень мало для полноценного отдыха". "Нужно 14 дней", говорили поклонники зимних каникул, доля которых растет (53% было в 2010 году), показал опрос. По его результатам, наибольшее воодушевление продолжительные выходные вызывают у женщин (72% против 57% среди мужчин) и респондентов в возрасте до 24 лет (78% по сравнению с 47% среди опрошенных от 45 лет и старше). При этом каждый десятый (10%) россиянин в ходе опроса выразил равнодушие к обсуждаемому вопросу. Некоторые признались, что их безразличие объясняется очень просто - в эти дни они работают. Пятая часть опрошенных (20%) считает, что столь длительным каникулам давно пора положить конец.

В этом году социологи ВЦИОМ зафиксировали рекордное число тех, кто был довольны своим зимним отдыхом - 79% против 71-77% в предыдущие годы. Тех, кто остался недоволен, оказалось только 16%, тогда как года назад таких было 24%. В каникулы россияне чаще всего ходили в гости (55%), гуляли на природе (29%), посещали праздничные представления с детьми (15%), ходили на каток, катались на лыжах, санях и т.д. (13%), ездили за город (12%), ходили в рестораны, клубы (10%), посещали театры, кино, концерты (9%). В меньшинстве те, кто провел каникулы за рубежом (1%).

Несмотря на это, предложение премьера нашло отклик среди россиян. Как показал опрос, проведенный в четверг порталом Superjob.ru, с предложением согласны 63% экономически активных россиян. Чем старше респонденты, тем больший энтузиазм вызывает у них идея Владимира Путина: среди опрошенных до 24 лет инициативу премьера поддерживают 54%, тогда как среди участников опроса старше 45 лет – уже 76%. Не поддерживают предложение Владимира Путина 27% участников опроса. Затруднились ответить на поставленный нами вопрос 10% участников исследования.

В Роструде уже заявили, что реализация предложенной  Владимиром Путиным идеи сокращения новогодних каникул потребует поправок в Трудовой кодекс, которые должны быть предварительно рассмотрены в Минздравсоцразвития. "Субъект законодательной инициативы будет готовить соответствующий законопроект о внесении изменения в Трудовой кодекс РФ. В установленном порядке предложения будут вноситься на рассмотрение Госдумы. Проект будет рассматриваться в Минздравсоцразвития как профильном министерстве", - заявил замглавы Роструда Иван Шкловец в четверг "Интерфаксу". "Ждем уже конкретного воплощения в законопроект, к рассмотрению которого могут присоединиться другие заинтересованные ведомства, возможно, и Роструд", - сказал собеседник агентства. По его оценке, для законодательной инициативы в развитие этой идеи, а также для рассмотрения законопроекта в парламенте есть время. "Впереди достаточно много времени, чуть менее года, когда эти поправки могут быть уже реализованы", - отметил Шкловец.


