
Приостановлены незаконные строительные работы на выявленном объекте культурного наследия "Городская усадьба Соколовых-Сибиряковых XIX-XX вв", сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия столицы.

"Инспекция Мосгорнаследия приостановила проведение незаконных строительных работ на выявленном объекте культурного наследия "Городская усадьба Соколовых-Сибиряковых XIX-XX вв. Дом доходный, 1908 г., арх. В.И. Мясников, - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что представители инспекции Мосгорнаследия, незамедлительно прибывшие к зданию, расположенному по адресу: Вознесенский переулок, д. 11, стр. 3 в связи с тревожным сигналом, поступившим от представителей общественности, зафиксировали на объекте проведение работ по разбору межэтажных перекрытий, вскрытию полов, сносу межкомнатных перегородок и вскрытию стен.

"Все эти работы проводились без соответствующей разрешительной документации и согласований со стороны Мосгорнаследия и были незамедлительно приостановлены сотрудниками полиции, прибывшими по вызову инспекции департамента. Из разрешительной документации рабочие, задержанные в здании, предъявили только ордер ОАТИ на вывоз мусора", - отметили в пресс-службе.

Там сообщили, что в настоящий момент Мосгорнаследие вручило предписание о приостановке работ по данному объекту, а также направило обращение в прокуратуру Москвы с целью проведения проверки по факту повреждения выявленного объекта культурного наследия (ст. 243 УК РФ - уничтожение или повреждение памятников истории и культуры). 




