
Вечером в четверг Москва полностью встала в пробках, загруженность дорог достигла 9 баллов из 10 возможных, сообщает сервис "Яндекс.Пробки".

"9 баллов. Парализован Ленинский проспект и МКАД с обеих сторон от него. Кроме того, 33 км пробка на востоке на внешней стороне МКАД", - сообщается в четверг вечером в микроблоге "Яндекс.Пробок" в Твиттере. На востоке МКАД в районе Лосиного острова перевернулась фура, практически парализовав движение на внешней стороне. Причиной пробки на Ленинской проспекте в область, Киевском шоссе в сторону Москвы и МКАД в районе развязки с радиальной магистралью не сообщается. 

Транспортные заторы наблюдаются на большинстве улиц в центре столицы. Сообщается о заторах на Бульварном и Садовом кольцах. По информации сервиса, скорость движения по этим дорогам не превышает 10 км в час.

Раннее днем сервис сообщал, что причиной такой непривычной загруженности дорог стал дождь, который идет в столице весь день. "Весь день 7 баллов, на 2 балла больше, чем вчера - вот такой дождик", - сообщалось в блоге сервиса.

Ранее корреспондент "Интерфакса" сообщал об ухудшении дорожной ситуации в районе Кремля из-за ДТП с участием автомобиля со спецсигналами, которое произошло на Котельнической набережной.


