
Общественное движение "Архнадзор" обратилось в Мосгорнаследие и мэрию столицы с просьбой остановить снос дома XVIII века на Старом Арбате.

Как сообщил "Интерфаксу" координатор "Архнадзора" Константин Михайлов, во вторник утром экскаватором снесено строение номер 2 дома 41 по Старому Арбату, в середине дня частично снесено строение номер 1. Это дом, построенный в 1788 году, и принадлежавший поручику Николаю Мельгунову.

По его словам, вопрос о сносе не разбирался на комиссии правительства Москвы по вопросам градостроительства на территории объединенных охранных зон, только после этого ОАТИ может выдавать ордер на снос.  Он отметил, что Мосгорнаследие уже пообещало прислать сотрудника, уполномоченного прекратить работы. Однако пока работы не прекращены, заявляет Михайлов. По его словам, на этом месте планируется построить многофункциональный комплекс. 

Несмотря на нарушения, рабочие представили ордер ОАТИ на снос, отметил координатор "Архнадзора".



