
Около 50 представителей сообщества байкеров начали мотопробег от Воробьевых гор к зданию подмосковного ГУ МВД, требуя расследования гибели мотоциклиста в ДТП на Новорижском шоссе, сообщил представитель сообщества Юрий Некрасов. "Мы начинаем движение колонной из примерно 50 мотоциклистов", - сказал Ю.Некрасов "Интерфаксу" в субботу.

Он отметил, что дорожная полиция "практически перекрыла всю улицу Косыгина". "Но я надеюсь, мы прорвемся", - сказал представитель байкеров. Он добавил, что значительная часть мотоциклистов находится уже возле здания ГУ МВД по Московской области в Никитском переулке. 

Как сообщалось, представители сообщества байкеров проводят в субботу в Москве автопробег с требованием объективного расследования обстоятельств ДТП в Красногорском районе Подмосковья, в результате которого Mersedes сбил насмерть мотоциклиста.




