
Минобороны РФ в четверг подпишет контракт на серийную закупку транспортных самолетов Ил-476, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Мы договорились о том, что сейчас должно состояться подписание контракта на закупку 39 самолетов министерством обороны РФ на общую сумму почти 140 миллиардов рублей. Хочу отметить, что это самый крупный заказ в российском авиапроме за всю его непродолжительную историю", - заявил Путин на совещании по вопросу формирования консолидированного госзаказа на гражданские и транспортные самолеты отечественного производства до 2020 года.





