
Эскадренный миноносец "Карни" ВМС США и корабль королевских ВМС Британии "Форт Виктория" задержали в Индийским океане судно с 13 сомалийскими пиратами, сообщило в субботу британское министерство обороны.

По имеющимся данным, это произошло в пятницу, когда судно с пиратами, несмотря на предупредительные выстрелы, не подчинилось требованию остановиться.

Британские морские пехотинцы на быстроходных катерах приблизились к судну, поднялись на его борт и арестовали пиратов, которые были вооружены пулеметами и гранатометами. Пираты, судя по всему, решили сдаться без боя, так как силы оказались неравными.




