
В Госдуму внесен проект закона "Об участии граждан в охране общественного порядка", предусматривающий создание общественных объединений правоохранительной направленности и народных дружин, в том числе из членов казачьих обществ.
Данный проект закона был внесен в среду в Госдуму группой депутатов и сенаторов. Как говорится в документе, общественные объединения правоохранительной направленности создаются по месту жительства, нахождения собственности, работы или учебы граждан, достигших 18-летнего возраста.
Основными направлениями их деятельности является содействие органам госвласти субъектов РФ, местного самоуправления, а также полиции в охране общественного порядка. Народные дружины решают аналогичные задачи на территории своего поселения или городского округа. Деятельностью таких дружин руководят командиры, избранные членами дружины по согласованию с органами местного самоуправления поселения или городского округа, а также правоохранительными структурами, отмечается в проекте закона.
В проекте закона регламентирована деятельность внештатных сотрудников полиции - определено, что таковым может быть гражданин России, привлекаемый с его согласия полицией к участию в охране общественного порядка. 
Гражданину должно исполниться 18 лет и он, по законопроекту, должен быть способен по своим деловым и личным качествам, состоянию здоровья оказывать помощь полиции в качестве внештатного сотрудника.
Предусмотрено, что внештатные сотрудники полиции обязаны "не допускать необоснованного ограничения прав и свобод граждан, не совершать действий, имеющих целью унижение чести и достоинства гражданина и человека".


