
Столичные полицейские проверяют информацию о нападении светской обозревательницы Божены Рынски на журналиста одного из федеральных телеканалов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам собеседника агенства, сегодня около 15:00 в службе 02 поступило сообщение о том, что на Лесной улице Божена Рынска и Игорь Малашенко напали на журналиста одного из федеральных телеканалов в ходе осуществления им профессиональной деятельности.

На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. "Сотрудники полиции опрашивают потерпевшего и очевидцев инцидента", - сказал сотрудник пресс-службы московской полиции.

Ранее на сайте НТВ было опубликовано сообщение, согласно которому речь идет о члене съемочной группы этого телеканала.

"Пострадавшему журналисту пришлось обратиться в травмпункт и полицию. А Божену и ее супруга сейчас опрашивают полицейские. Помимо прочего, повреждено и оборудование съемочной группы НТВ", - говорится на сайте.


