
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко высказал сомнение в том, что останется на этом посту в составе следующего правительства, поскольку руководству возглавляемого им ведомства необходимо обновление. "В зависимости от того, какое решение будет принято премьером, президентом, я буду принимать решение, откликаться. Хотя я сказал, что, наверное, на их месте я бы учел первое соображение, а именно, что необходима определенная рокировка, и попробовал бы поставить каких-то новых людей", - заявил Фурсенко в онлайн-интервью "Газете.ru".
По его словам, он остается "долгожителем" среди министров образования и науки разных стран - и западных, и восточных, и южных, однако "на таких постах так долго не живут", поскольку это "направление, которое требует постоянных изменений". "На любой работе, тем более на этой, происходит определенное привыкание, замыливание, и, как бы ты ни старался, все равно свежесть восприятия может потеряться. Поэтому смены нужны не только для того, чтобы публика была удовлетворена, но и для того, чтобы возникали новые люди, которые бы приходили с новыми идеями. Либо должна быть полностью перекомпонована схема министерства, и так далее", - сказал Фурсенко. Он отметил, что за время пребывания в министерстве он уже дважды сменил команду, "хотя каждый из людей, который уходил из министерства, практически уходил вверх".

В середине октября президент России Дмитрий Медведев призвал провести в стране большую реформу госуправления, отметив, что многие нынешние министры "без драматизма, спокойно, но неуклонно" покинут свои посты. Для этого глава государства предложил "подумать о создании так называемого большого, или как его иногда называют, расширенного правительства". "Я хочу, чтобы в ходе этой избирательной гонки мы могли со всеми обсуждать, как должен выглядеть будущий кабинет министров, кто в него может входить, как вообще должна функционировать эта система", - сообщил он. В случае, если такая система будет принята, в стране фактически появятся два правительства - "большое" и "малое" - то есть реальный кабинет министров. При этом Медведев пообещал, что оба правительства будут совершенно новыми.

Одним из критериев для "переаттестации" членов правительства президент назвал их способность работать с новыми технологиями. "Тот, кто не умеет работать в таких условиях, и я вам говорю абсолютно откровенно, во всяком случае до тех пор, пока я буду работать, пока я буду заниматься какой-то активной деятельностью, я от этих людей буду освобождаться, даже если это люди, которые имеют большие заслуги", - сообщил Медведев.

Спустя некоторое время, Медведев повторил слова о своих планах, возмутившись еще и тем, что до ряда министров российского правительства невозможно "достучаться". "Есть большая группа людей - государственных служащих, до которых достучаться труднее, чем до президента или до руководителя сельской администрации и даже до губернатора. Это высшие федеральные чиновники - министры, руководители федеральных ведомств", - заявил президент. Он добавил, что такая ситуация означает, что "порваны все коммуникации, даже властные коммуникации, я уже не говорю о коммуникациях между обычными гражданами и министрами". "Вот поэтому в будущем в правительстве необходимо восстановить, точнее, создать не только коммуникации с обычными гражданами и представителями общественных организаций и союзов, но и, пардон, просто восстановить нормальное общение между различными структурами", - сказал Медведев.

Спустя некоторое время всероссийский опрос, проведенный Фондом"Общественное мнение" показал, что 47% россиян относятся положительно к тому, что Медведев возглавит кабинет министров, в случае, если Владимир Путин станет президентом; отрицательное отношение высказали 28% участников опроса. Между тем, две трети респондентов (66%) полагают, что с приходом Медведева на пост премьера курс правительства не изменится, однако 41% россиян хотели бы этого, и из них 33% ожидают существенного изменения курса правительства. Среди направлений деятельности кабинета министров, которые, по мнению граждан, должны быть улучшены в первую очередь, в ходе опроса назывались: социальных вопросы, материальное благосостояние населения, развитие промышленности и сельского хозяйства, ликвидация безработицы, борьба с коррупцией, контроль за ценами и ЖКХ, укрепление законности и порядка, решение жилищных проблем и др.
Мнения россиян о том, изменится ли состав правительства в случае, если его возглавит Медведев, разделились: 39% респондентов считают, что оно останется прежним, 38% ожидают изменений.
Интересно также и том, что больше всего россияне хотят видеть на прежних постах главу МЧС Сергея Шойгу (35% - за) и МИД Сергея Лаврова (16%). Среди опрошенных, по данным ФОМ, преобладает число сторонников переназначения министра внутренних дел Рашида Нургалиева: 16% - за, 9% - против. 
Первую тройку нынешних министров, которых россияне не хотели бы видеть в новом составе правительства под руководством Медведева, составили: министр образования и науки Андрей Фурсенко (20% против), глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова (18%) и министр обороны Анатолий Сердюков (11%). Кроме того, россияне против переназначений министров сельского хозяйства Елены Скрынник и транспорта Игоря Левитина (по 9%). 



