
Замоскворецкий суд Москвы во вторник продолжил слушания по делу Расула Мирзаева, которого обвиняют в убийстве по неосторожности. Это было уже четвертое заседание, выступали свидетели конфликта Мирзаева и Агафонова. 

Напомним, суд приступил к слушаниям по существу в минувшую среду, 25 июля. Накануне прокурор Юлия Розова заявила, что пять свидетелей не пришли в суд: "Были приняты максимальные меры по вызову свидетелей, но найти их не представляется возможным. Просим доставить их в суд для допроса в принудительном порядке". Это ходатайство было удовлетворено, но свидетели пришли сами. Сред них - охранник клуба "Гараж" Павел Вовченко и управляющий клуба Леонид Береговой.

Береговой в суде пожаловался на противоправные действия и угрозы со стороны друзей Агафонова. "После инцидента 15 августа 2011 г. ко мне приезжал молодой человек со стороны Агафонова, он требовал видеозапись с камер наблюдения, - рассказал он. По его словам, угрожавший обещал "всем устроить, так как побили хорошего человека". "Я отказал, так как это могут требовать только правоохранительные органы", - сообщил Береговой.

Охранник клуба Вовченко заявил, что студент провоцировал Мирзаева: "Он давил на него больше морально, он же выше и больше него".

Его показания подтверждают слова, сказанные друзьями Мирзаева в суде ранее. Так, подруга самбиста Алла Косогорова, из-за которой и возник конфликт, говорила, что Агафонов приставал к ней, а обвиняемый был вынужден ее защитить: "Я ему отказала, а он продолжил". По ее словам, в момент драки студент также собирался нанести удар самбисту, но не успел: "Расул нанес ему пощечину в область правой щеки, после чего Агафонов упал". После этого Мирзаев и его друг Артем Карапетян вместе ему помогали. "Иван вел себя неприлично, после стычки я и Расул помогали ему придти в себя",-  заявил Карапетян.

Суд продолжает допрос свидетелей. Прокурор попросил суд вынести постановление о принудительном приводе еще нескольких человек. Судья Андрей Федин данное ходатайство удовлетворил и перенес заседание на среду. Таким образом, судебные приставы должны в принудительном порядке обеспечить явку уже более 10 свидетелей.

Ранее показания дал челюстно-лицевой хирург, осматривавший Агафонова  в больничной реанимации. "Можно сказать, что удар, из которого появился отек мягких тканей лица, был средней силы, иначе был бы перелом костей лица",- сказал врач. Он заявил, что осматривал пациента только в реанимации, и тот не нуждался в хирургической операции. Защита семьи Агафонова считает, что спортсмен нанес сильный профессиональный удар, что и привело к серьезному ухудшению состояния здоровья.
Напомним, конфликт между чемпионом мира по боевому самбо Расулом Мирзаевым и студентом Иваном Агафоновым произошел 15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж". Мирзаев ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт. Изначально уголовное дело возбудили по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью. Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по "убийство по неосторожности" максимальный срок составляет четыре года.



