
Дмитрий Медведев поручил в ближайшее время завершить работу над поправками в Гражданский кодекс РФ, выразив готовность внести новую редакцию документа на рассмотрение парламента в весеннюю сессию.

Медведев напомнил, что в ноябре поручал министру юстиции Александру Коновалову возглавить рабочую группу по доработке новой редакции Гражданского кодекса РФ. Срок для доработки, уточнил глава государства, был установлен 1 февраля 2012 года. 

"Было крайне необходимо, чтобы этот кодекс приобрел новое измерение как с учетом того, что меняется экономическая жизнь, развивается наша страна, так и с учетом тех задач, которые стоят перед нашим государством", - подчеркнул президент. Он пояснил, что речь идет о крупных проектах, таких как создание Международного финансового центра, так и о задачах по улучшению инвестклимата.


