
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко обеспокоен тем, что популярный наркотик "веселящий газ" широко продается в России через интернет.

"Сегодня это незаконная торговля, потому что не является товаром для продажи. Если бы он продавался в магазине, я бы пошел и запретил, но когда он продается через интернет, и когда ты не найдешь продавца, то это уже надо идти с милицией. Это криминал", - сказал Г.Онищенко журналистам в четверг.

По его словам, "веселящий газ" - известный анестетик, который давно используется в медицине, как один из самых щадящих, и является, с точки зрения российского законодательства, фармакологическим препаратом.

"То, что сейчас делается - это грубейшее нарушение, для продажи фармакологических препаратов существуют особые требования. Они должны продаваться в условиях аптеки", - сказал Онищенко.

Он добавил, что "веселящий газ", известный также как закись азота, является опасным, поскольку человек, который его вдыхает, может задохнуться от недостатка кислорода.


