
Международное сообщество должно играть более активную роль в военной операции против экстремистов в Мали, заявил в субботу президент Кот д' Ивуара и председатель Экономического сообщества государств Западной Африки (ЭКОВАС) Аласан Уаттара. "Пришло время для усиленного участия мировых держав, других стран и организаций в военных операциях, чтобы показать солидарность с Францией и Африкой в войне против терроризма в Мали", - заявил А.Уаттара на саммите ЭКОВАС.

Ранее министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан заявил, что французский контингент в Мали увеличился до 2 тыс. человек. Всего, как ожидается, в Мали прибудут 2,5 тыс. французских военнослужащих.




