
Крупнейший российский хостинг-провайдер - компания Masterhost - испытывает во вторник вечером проблемы с электропитанием своих дата-центров. Об этом сообщается в официальном "твиттере" Masterhost.

"Наблюдается недоступность части ресурсов. Причины сейчас выясняем. Как только будет дополнительная информация - сообщим", - говорится в твите, опубликованном около 21:20. Позднее, отвечая на вопрос одного из клиентов, хостер подтвердил, что испытывает проблемы с электроснабжением. В компании сообщили, что проблема локализована и работоспособность ресурсов должна восстановиться через примерно полтора часа.

Проблемы в работе замечены у сайтов партии "Единая Россия", "Ведомостей", "Новой газеты", "Горбачев-фонда". "У нас, у "Ведомостей", да, наверное, и у других организаций снова происходят сбои в работе провайдеров. Надеемся, что скоро будет установлена стабильная работа наших сайтов", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе "Новой газеты". 

Это уже не первый в этом месяце сбой в работе провайдера. 17 июля из-за неполадок на площадках Masterhost был затруднен доступ к сайтам некоторых СМИ, в частности, газеты "Ведомости", интернет-издания Slon.Ru и телеканала "Дождь". Из сети также на какое-то время пропали сайты "Единой России", включая ресурсы региональных отделений партии.


