
Пожарным Стамбула удалось эвакуировать всех находившихся людей в 42-этажном здании Polat Tower в деловом центре Стамбула и потушить возникший в небоскребе пожар, сообщили во вторник турецкие телеканалы со ссылкой на местную полицию.

Правоохранительные органы заявили о том, что в результате возгорания никто не пострадал. Из здания были успешно эвакуированы сотни человек. На тушении были задействованы вертолеты.

Кроме того, были эвакуированы люди с территории близлежащей АЗС и из соседних зданий. Из соображений безопасности до сих пор перекрыто движение на соседних дорогах.

В 152-метровом небоскребе расположены апартаменты класса люкс и офисы. Причина пожара выясняется.

Между тем, мэр Стамбула Хусейн Авни Мутлу предположил, что огонь мог возникнуть из-за дефекта в работе системы кондиционирования воздуха.


