
Следственный комитет РФ опроверг сообщения СМИ о том, что по делу об убийстве журналистки Анны Политковской предъявлены обвинения еще двум фигурантам.
"Информация о том, что двум фигурантам уголовного дела об убийстве Политковской предъявлены обвинения в соучастии в этом преступлении, не соответствует действительности", - сказал в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
Он отметил, что упомянутые в некоторых СМИ двое мужчин проходят по уголовному делу в качестве свидетелей.



