
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон "О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", сообщает в пятницу пресс-служба Кремля.

Федеральным законом устанавливаются правовое положение, полномочия и функции Российской академии наук, а также определяются порядок управления Российской академией наук и порядок финансового обеспечения ее деятельности.

Кроме того, Путин подписал указ "О Федеральном агентстве научных организаций. "Руководство деятельностью Федерального агентства научных организаций осуществляет правительство Российской Федерации; руководитель Федерального агентства научных организаций назначается на должность правительством Российской Федерации по согласованию с президентом Российской Федерации", - говорится, в частности, в тексте документа.


