
Столичная полиция разыскивает водителя-правонарушителя, которому в пятницу удалось скрыться от инспекторов ГИБДД, несмотря на преследование со стрельбой, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

Как сообщается, в пятницу около 13:30 на пересечении улицы Академика Янгеля с Варшавским шоссе сотрудники ДПС остановили подозрительный автомобиль BMW. Во время проверки документов водитель указанной автомашины внезапно начал движение, оставив на месте своего пассажира, который был задержан сотрудниками полиции. 

По его словам, полицейские стали преследовать автомобиль нарушителя, при этом для его остановки пришлось применить табельное оружие. В результате в районе дома 9 по улице Газопровод автомашина правонарушителя с пробитыми колесами свернула в один из дворов, после чего неизвестный водитель, бросив ее, скрылся в неизвестном направленииы. 

В настоящее время проводится проверка, устанавливаются все обстоятельства происшествия. Предпринимаются меры для установления личности и задержания неизвестного правонарушителя.


