
Выборы в Мособлдуму признаны действительными и состоявшимися, сообщил "Интерфаксу" во вторник председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

"Из присутствовавших на заседании по итогам выборов в Подмосковье двенадцати членов комиссии одиннадцать проголосовали против отмены результатов выборов, один член комиссии от партии КПРФ воздержался", - сказал он.

Ранее Вильданов сообщил журналистам, что итоги выборов депутатов Московской областной думы по трем из двадцати пяти избирательным округам Подмосковья могут быть пересмотрены в связи с большим количеством нарушений.

"Во вторник в шесть часов вечера мы проведем заседание, на котором будет рассмотрен вопрос об отмене итогов выборов в этих округах. Чтобы перевыборы состоялись, необходимо, чтобы 8 из 14 членов комиссии проголосовали за отмену старых результатов и назначение новых выборов", - отметил председатель Мособлизбиркома.

Он добавил, что итоги выборов могут быть отменены по Щелковскому, Королевскому и Серпуховскому округам, поскольку в этих округах было зафиксировано "огромное количество нарушений".

"Например, не выдавали копии протоколов наблюдателям, не давали голосовать военнослужащим, а в Серпухове избиратель вообще обнаружил, что кто-то проголосовал за его умершую мать", - рассказал ранее Ирек Вильданов "Интерфаксу".


