
В нью-йоркском районе Манхэттен практически полностью восстановлена подача электроэнергии, нарушенная ураганом Сэнди, сообщили в субботу в местной энергетической компании Con Edison. "В большей части Манхэттена снова есть электричество", - говорится в сообщении, опубликованном компанией в Twitter.

В Con Edison уточнили, что их цель - к понедельнику включить электричество в школах, а ко вторнику, дню президентских выборов, на избирательных участках в тех зданиях, доступ к которым будет открыт.




