
Владимир Путин даст интервью руководителям трех федеральных телеканалов. Как сообщает газета "Коммерсант", беседа с Константином Эрнстом ("Первый канал"), Олегом Добродеевым (ВГТРК) и Владимиром Кулистиковым (НТВ) будет записана в субботу в резиденции премьер-министра в Ново-Огарево, а в эфир выйдет в понедельник. Аналогичное интервью дал в конце сентября президент страны Дмитрий Медведев.

Как пояснил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, интервью премьера станет продолжением беседы президента с руководителями телеканалов. "Они, пообщавшись с Дмитрием Анатольевичем, предложили нам пообщаться и с Владимиром Владимировичем,— пояснил господин Песков.— Это будет свободная беседа. Без протокола, без повестки дня, будут самые острые и любые вопросы", - пояснил Песков. Он также добавил, что у беседы не будет "фиксированного хронометража". На телеканалах сообщить какие-либо подробности интервью отказались, сообщив только, что продемонстрируют запись беседы в понедельник вечером.

Не исключено, что в своей беседе с руководителями телеканалов Владимир Путин разовьет темы, затронутые в беседе с теми же Эрнстом, Добродеевым и Кулистиковым главой государства Дмитрием Медведевым. В своем интервью, данном через неделю после съезда "Единой России", где произошло выдвижение Путина на третий срок, Дмитрий Медведев объяснил, зачем он предложил главе правительства участвовать в выборах вместо себя.

В интервью президент подчеркнул, что и он, и премьер-министр РФ Владимир Путин относятся к одной политической силе, и ставит победу эту силу на грядущих выборах выше личных амбиций: "Мы хотим достигнуть политического результата, победить на выборах и в декабре месяце - на парламентских, и в марте месяце - на президентских, а не удовлетворить свои амбиции. Амбиция любого ответственного человека - служить своей стране, и я на этом настаиваю". "Мы с ним относимся к одной и той же политической силе: и Владимира Владимировича Путина, и Дмитрия Анатольевича Медведева выдвигала на должность президента - его до этого, меня в текущей конструкции власти - партия "Единая Россия", - напомнил тогда Медведев.

Медведев также дал комментарии по поводу реакции на его решение интернет-общественности, многие представители которой в нем после этого сильно разочаровались. "Это хорошо, это означает, что то, что мы делаем, находит живой отклик. Реагируют по-разному, но это и есть разные позиции, это и есть элементы, по сути, такой прямой демократии, современной демократии, демократии XXI века", - объяснил президент.

Отметим, что записываемое сегодня в Ново-Огарево интервью Владимира Путина будет этой не единственной программой, в которой граждане будут наблюдать, как будущий президент отвечает на вопросы. Телезрителей также ждет традиционный телемарафон "Разговор с Владимиром Путиным", в рамках которого глава правительства ответит на специально отобранные вопросы граждан. Как рассказали "Коммерсанту" в правительстве, в этом году программа может быть показана 4 декабря, прямо перед выборами в Госдуму.


