
Дело в отношении двух сотрудников уголовного розыска Пестовского района Новгородской области, обвиняемых в избиении подозреваемых, направлено в суд, сообщает пресс-служба областной прокуратуры.

Фигурантами по делу проходят оперуполномоченный отделения уголовного розыска ОМВД России по Пестовскому району капитан полиции Игорь Заяц и его коллега, старший оперуполномоченный лейтенант Дмитрий Малинин. Им инкриминируется статья ст. 286 Уголовного кодекса РФ - совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан, охраняемых законом интересов государства, совершенных с применением насилия.

По данным следствия, 10 июня 2013 года офицеры избили двух жителей района, пытаясь добиться от них признательных показаний в совершении кражи имущества из частного дома. Факт избиений был выявлен отделом собственной безопасности полиции после проверки обращения, поступившего на телефон доверия.

Обвиняемые свою вину не признали, от дачи показаний отказались.



