
После прошедшего в понедельник проливного дождя полностью парализовано автомобильное движение на Боровском шоссе на юго-западе столицы, где между районами Солнцево и Ново-Переделкино на дороге уровень воды превышает один метр, передает корреспондент "Интерфакса" с места события.

Автомобильные пробки растянулись на несколько километров в обе стороны от места происшествия. Сотрудники ГИБДД пытаются организовать движение по альтернативным дорогам. Чрезвычайные службы пытаются наладить нормальный водосток.


