
Один из сыновей ливийского лидера Хамис Каддафи погиб в результате авианалета сил НАТО, совершенного на ливийский город Злитен в ночь на пятницу, передает агентство Bloomberg со ссылкой на представителей вооруженной оппозиции Ливии.

По их информации. Каддафи командовал одним из подразделений ливийской армии, которое дислоцировано в районе этого города, расположенного в 150 км к востоку от Триполи. По словам представителей оппозиции, такая информация получена по разведывательным каналам ливийской оппозиции.


