
Политики и эксперты обсуждают будущее назначение Медведева на пост председателя "Единой России". Это сугубо техническое решение, в будущем партию вольют в Общероссийский народный фронт, полагает лидер "Яблока" Сергей Митрохин. Медведеву придется лично отвечать за уже совершенные ошибки партии, опасается политолог Алексей Маркин. 

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин считает выдвижение кандидатуры Медведева на пост председателя "Единой России" техническим шагом, не исключая вхождения "единороссов" в объединенную партию на основе народного фронта. "Я считаю, что это чисто бюрократическое решение. "Единая Россия" является чисто административным образованием чиновников и формирует руководящие органы по бюрократическому принципу. При этом в случае назначения Медведева на пост председателя партии принципиальных изменений я бы не ожидал", - заявил Митрохин во вторник "Интерфаксу".

Он предполагает, что "Единая Россия" постепенно может войти в состав более крупной политической силы, которая может быть создана на базе народного фронта. "Не исключаю того, что постепенно будет создана партия на основе народного фронта, куда сольют и "Единую Россию", - подчеркнул Митрохин.

Выдвижение на пост председателя "Единой России" для Дмитрия Медведева означает получение серьезного ресурса элитных групп и, вместе с тем, личную ответственность за ошибки партии власти, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин.
"Это достаточно противоречивый статус. С одной стороны, "Единая Россия" - это сосредоточие элит, а с другой - новый председатель партии будет нести ответственность за все результаты, которые не всегда будут положительные. Политическая конкуренция усилилась. У "единороссов" ситуация все более сложная. Медведев будет за все это отвечать", - заявил А.Макаркин во вторник "Интерфаксу".
По оценке политолога, ситуация, когда председателем партии власти будет Медведев, будет отличаться от того, когда лидером "единороссов" являлся Владимир Путин. "На Путина не возлагали ответственность за результаты партии, потому что у всех было понимание, что главный ресурс партии власти - это сам Путин. Поэтому если "единороссы" проигрывали, то проигрывали регионалы. А если был выигрыш, то говорили, что он имел место при поддержке Путина", - сказал собеседник агентства.
Между тем, по его оценке, Медведев должен быть готов к тому, что критика в адрес партии власти будет адресована и ему лично. "С Медведевым может быть другая ситуация, чем с Путиным. Если "Единая Россия" будет проигрывать, то это свяжут именно с фигурой Медведева. Его будут упрекать в том, что он недостаточно успешен. Поэтому для Дмитрия Анатольевича "Единая Россия" - это и ресурс, поскольку это партия элит, и риск одновременно", - полагает Макаркин.
Перспектива того, что Медведев может возглавить партию "Единая Россия", снижает его шансы быть поддержанным фракцией "Справедливая Россия" в качестве кандидата на пост главы правительства, заявил руководитель партии "эсеров" Николай Левичев. "Мы размышляли и продолжаем размышлять, как будет голосовать фракция нашей партии в Госдуме в случае внесения кандидатуры Дмитрия Анатольевича Медведева на пост председателя правительства, но могу однозначно сказать, что по тем настроениям, которые вчера у нас были на заседании фракции, шансы на то, что он получит поддержку нашей фракции, значительно уменьшились", - сказал Левичев "Интерфаксу" во вторник.




