
Четыре человека погибли в результате столкновения грузовика "Volvo" и легкового автомобиля ВАЗ-2105 в Подольском районе Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Московской области.

"На улице Обводная дорога у деревни Борисовка в Подольском районе по неустановленной причине произошло лобовое столкновение грузового автомобиля "Volvo" и легкового автомобиля ВАЗ-2105", - сказал представитель подмосковного управления МЧС.

По его словам, сообщение о ДТП поступило в оперативную службу МЧС Московской области в 18:50.

В результате ДТП погибли четыре человека, находившихся в легковом автомобиле, один человек пострадал. Пострадавший доставлен в 1-ю Подольскую ЦРБ, сказал представитель управления. На месте ДТП работают спасатели, представители ГИБДД и медики.


