
Власти США увеличили на 4,5 года срок тюремного заключения сына известного американского актера Майкла Дугласа Кэмерона за хранение наркотиков в тюрьме, сообщают в среду американские СМИ.

В апреле прошлого года Дуглас был приговорен к пяти годам заключения за распространение наркотиков.

Подающий большие надежды актер Дуглас был арестован в июле 2009 года в нью-йоркском отеле. Тогда в его номере было найдено большое количество метамфетаминов, употреблением и распространением которых он занимался.

В 1999-м и 2007-м годах сына Дугласа также задерживали по аналогичным обвинениям, отмечают СМИ.



