
Лидеры югоосетинской оппозиции из числа сторонников экс-кандидата в президенты Аллы Джиоевой считают, что ей нельзя отзывать подпись под соглашением с Эдуардом Кокойты, согласно которому он покинул пост главы республики. "Отозвать подпись под соглашением, значит, подорвать наметившуюся разрядку ситуации", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье представитель штаба А.Джиоевой, генерал Анатолий Баранкевич.

По его словам, А.Джиоеву удалось уговорить не выходить из соглашения. "Мы беседовали с Аллой Джиоевой, и аннулировать соглашение никто не будет", - сказал А.Баранкевич. "Сейчас люди поехали к ней сказать, чтобы она вышла на площадь и попросила людей разойтись и продолжить работу в правовом русле. Это стабилизирует ситуацию", - добавил он.




