
Пассажирский Boeing компании "Аэрофлот", летевший из Бангкока, приземлился в "Шереметьево" с неработающим двигателем, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в инженерно-технических службах аэропорта.

"Самолет Boeing-777-300ER совершал рейс из Бангкока в "Шереметьево", однако на подлете к Москве у него возникла серьезная неполадка правого двигателя, которая привела к течи в двигателе, и пилотам пришлось его отключить. В результате самолет приземлился на одном левом двигателе", - отметил источник.

Он добавил, что никто из находившихся на борту не пострадал.


