
В сквере Мира в Калуге завершился санкционированный митинг "Против фальсификации результатов выборов", сообщил корреспондент "Интерфакса".

"Мы протестуем против фальсификации результатов выборов в Санкт-Петербурге и Астрахани. Потому что у нас нет явных фактов подтасовки результатов выборов в Калужской области, но есть многочисленные свидетельства этому в указанных регионах", - заявил агентству представитель организаторов.

По оценкам устроителей, в акции приняли участие около 200 человек.

Несогласные с итогами выборов приняли резолюцию, в которой потребовали отменить итоги прошедших выборов в Госдуму, назначить повторные выборы и отправить в отставку председателя ЦИК РФ Владимира Чурова.




