
Один из подозреваемых в двух нападениях на полицейские наряды в Махачкале, совершенных во вторник, убит в перестрелке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

По словам собеседника агентства, подозреваемый скрывался в троллейбусном депо на пересечении улиц Магомедтагирова и Акушинского. "Он был обнаружен, оказал сопротивление при попытке задержания и был убит в перестрелке", - сообщили в пресс-службе.

В результате двух нападений на наряды полиции в Махачкале двое полицейских погибли, двое были ранены.




