
Защитники художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина будут настаивать на максимальном наказании для фигурантов дела о нападении на него. 

По словам адвоката Татьяны Стукаловой, в рамках предстоящего процесса будет заявлен гражданский иск с требованием компенсации. "Расходы на лечение будет взыскивать Минздрав, поскольку он оплачивал. От нас последует заявление с требованием компенсации морального вреда и за испорченное имущество. О какой конкретно сумме идет речь, мы пока сказать не можем, поскольку идет подсчет", - сообщила она "Интерфаксу". 

По вмененной фигурантам статье (причинение тяжкого вреда здоровью по предварительному сговору) максимальным сроком может стать 12 лет тюрьмы. 

Следствие считает организатором нападения ведущего солиста балета Большого театра Павла Дмитриченко, также по делу арестованы предполагаемый исполнитель преступления Юрий Заруцкий и водитель Андрей Липатов.


