
Следующий "Марш миллионов" может пройти в Москве 8 или 9 декабря, заявил журналистам координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов.

"Дата "Марша миллионов" пока не выбрана. Определенно можно сказать, что это будет в декабре, как только будет избран Координационный совет оппозиции. Если меня изберут в его состав, я подниму этот вопрос на первом же заседании. Но я думаю, 8 или 9 числа надо его (митинг) проводить. Это будет годовщина начала наших протестов", - сказал С.Удальцов.

Оппозиционер добавил, что рассчитывает собрать на этот митинг свыше 200 тыс. человек. "Если мы собираем 100 тыс., на нас не обращают внимание. Значит, мы должны собрать от 200 тыс. и больше", - подчеркнул он.



