
Два пособника участников незаконных вооруженных формирований задержаны в городе Баксане в Кабардино-Балкарии, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, накануне днем в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники центра по противодействию экстремизму МВД по республике, межмуниципального отдела МВД России "Баксанский" и УФСБ России по республике задержали по месту жительства двоих пособников боевиков.

С февраля 2011 года по настоящее время задержанные осуществляли сбор информации о передвижении сотрудников органов внутренних дел для участников НВФ М.Ажахова, Т.Гукетлова и А.Лампежева, отметил источник.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 208 УК РФ (организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем).


