
Кандидаты, не вошедшие в состав президентского совета по правам человека, возглавляемого Михаилом Федотовым, создадут альтернативную структуру.

"Мы решили создать общественный совет, даже думали о названии - Всероссийский общественный совет по развитию гражданского общества и правам человека, чтобы объединить всех, кто хочет работать", - заявил во вторник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" директор Московского бюро по правам человека Александр Брод.

Правозащитник сообщил, что инициативная группа намерена собрать подписи общественных деятелей, чьи кандидатуры были отклонены СПЧ, а также подписи представителей науки и культуры.

"Совет по правам человека не является для нас самоцелью. Мы не гонимся за корочками, каким-то особым статусом. Мы рассматривали эту площадку как возможность диалога с властью", - сказал Брод.


