
Военное ведомство не обращалось в ФСВТС за лицензией для российской пилотажной группы "Русские витязи", чтобы та смогла принять участие в международном авиасалоне "Фарнборо-2012", заявил журналистам замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн.

"Почему должна быть выдана лицензия, если за ней никто не обращался", - сказал Дзиркалн в среду на международном авиасалоне "Фарнборо-2012".

По его словам, с тем, чтобы такого не повторилось, руководство ФСВТС провело переговоры с Минобороны РФ с предложением документально закрепить право участия российских пилотажных групп "Стрижи" и "Русские витязи" в зарубежных авиасалонах и авиашоу.


