
В Петербурге возбуждено уголовное дело по факту поджога мини-отеля, в результате которого пострадали три человека, сообщает пресс-служба ГСУ СК северной столицы. 

"Около 22 часов 12 апреля двое неизвестных бросили бутылки с горючей жидкостью в окно второго этажа мини-отеля, расположенного в доме 29 по Балтийской улице, в котором находилось не менее десяти человек. В результате возникшего пожара пострадали три человека, которые были госпитализированы в лечебные учреждения Санкт-Петербурга с ожогами. Частично выгорели помещения второго и третьего этажа", - говорится в сообщении. 

Уголовное дело возбуждено по ч. 3 ст. 30, п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц, совершенное группой лиц).




