
Поставки в Россию молдавской винодельческой продукции со вторника приостановлены из-за претензий к качеству, сообщил "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Мы принимаем решение о приостановке ввоза на территорию РФ всей винодельческой продукции Молдавии", - сказал он.

По словам Онищенко, запрет будет действовать до тех пор, пока РФ "не увидит со стороны Молдавии конкретных шагов, направленных на системное решение проблемы".

"Выполнять роль няньки для молдавской экономики мы не намерены", - заявил глава Роспотребнадзора.

По его словам, Россия в последнее время неоднократно поднимала вопрос о проблемах с качеством молдавского вина. "За последние три недели не было сделано ни одной попытки выйти на какие-то переговоры и договоренности", - отметил собеседник агентства.

"Запрет - вынужденный шаг, на который мы пошли крайне неохотно, но это единственное возможное решение в данной ситуации", - подчеркнул Онищенко.

Он сообщил, что в забракованных недавно партиях молдавского вина "в запредельно высоком количестве" обнаружены пластификаторы.

"Значит, есть нарушения в технологии переработки, хранения материалов и готовой продукции. Всё это неприемлемо для цивилизованного производства", - пояснил глава Роспотребнадзора.

По его словам, в августе и сентябре в РФ были забракованы восемь партий молдавской винодельческой продукции, два образца продукции, поданных на регистрацию в РФ, не соответствовали нормативам.

"Мы требуем, чтобы забракованные партии покинули территорию РФ", - заявил Онищенко.

Он напомнил, что в 2006 году РФ уже запрещала поставки вина из Молдавии, потом постепенно оно вернулось на российский рынок.

"Но ресурс для ручного режима управления, который мы взяли на себя с тех пор, исчерпан. Мы не видим смысла загружать свои лаборатории работой, которой должны заниматься органы молдавского государства", - отметил Онищенко.

В Молдавии нет эффективной национальной системы контроля качества алкогольной продукции, добавил он.

"Правительственные структуры, отвечающие за этот сегмент экономики Молдавии, или самоустранились, или не способны решать такие вопросы. Все гарантии, которые давались, оказываются нереализованными", - заявил глава Роспотребнадзора.

Он подчеркнул, что Молдавия не создала сети лабораторий, которые по международным стандартам проверяли бы качество вина и результатам работы которых доверяла бы Россия.

"Если верить протоколам Национального центра испытаний и качества алкогольной продукции Молдавии, то в 2013 году на территорию РФ поступило всего 15 партий коньяка объемом более 197 тыс. литров и 4 партии вина объемом более 33 тыс. литров. Но это даже не 1% от общего объема продукции, которая на самом деле поступила в Россию из Молдавии", - сказал Онищенко.

По официальным данным, в 2005 году Молдавия экспортировала вина в Россию на $207 млн, в 2012 году экспорт составил $40,4 млн. До 2006 года молдавские вина занимали свыше 60% рынка России.

В 2006 году Россия ввела эмбарго на поставки молдавского вина. Официальная причина - претензии к качеству. Позднее молдавскому вину удалось вернуться на рынок РФ.

Молдавии удалось вернуть к настоящему времени лишь порядка 10-12% доли российского рынка. Несмотря на это, Россия остается крупнейшим потребителем молдавских вин. На ее долю приходится почти треть экспорта Молдавии.


