
Самолеты ВВС Израиля в пятницу рано утром нанесли очередную серию ударов по сектору Газа, сообщают западные СМИ со ссылкой на руководителей палестинского движения ХАМАС. По информации палестинской стороны, за утро было зафиксировано несколько десятков таких ударов. В частности, самолеты обстреляли некоторые объекты в городе Газе. Ранее, в ночь на пятницу, авиация нанесла удары по примерно 150 местам расположения ракетных пусковых установок, а также - уничтожила несколько складов оружия.

 Израильские самолеты нанесли удар по резиденции главы правительства ХАМАС Исмаила Ханийи, сообщает местная газета Jerusalem Post. Издание отмечает, что в момент удара Ханийя находился за пределами резиденции. Сообщений о пострадавших в результате авиаудара не поступало. Сообщают также, что целью израильских ВВС стал также и лидера ХАМАС в южной части сектора Газа Мухаммеда Синвара.

Со cреды Израиль проводит военную операцию "Облачный столп" в ответ на осуществляемые палестинцами ракетные обстрелы - за последние двое суток более 420 ракет, запущенных с территории Сектора Газа, достигли территории Израиля. В пятницу территории Израиля достигли 67 ракет, однако 55 из них были перехвачены израильской системой ПРО.

ЦАХАЛ объявил о начале призыва 16 тыс. резервистов в рамках подготовки к возможному проведению наземной операции в Секторе Газа. К границе стянуты несколько тысяч военнослужащих из пяти бригад армии обороны Израиля. В частности, речь идет о бронетанковых, пехотных, а также десантных частях.

Сложившаяся обстановка вызывает растущую озабоченность у мирового сообщества. Все страны выступают за прекращение насилия и нормализацию обстановки, однако, оценки причин ухудшения положения разнятся.

США возлагают ответственность за обострение обстановки на ХАМАС. В состоявшейся накануне телефонной беседе с президентом Египта Мухаммедом Мурси президента США Барак Обама осудил ракетные обстрелы из сектора Газа по Израилю и подтвердил, что "Израиль имеет право на самооборону".
Британский премьер Дэвид Кэмерон в беседе с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху сказал: "Ракетные обстрелы ХАМАС и другими вооруженными группировками южного Израиля с территории сектора Газа абсолютно неприемлемы". Он подчеркнул, что "ХАМАС несет принципиальную ответственность за кризис". 
Соединенные Штаты обратились к Турции, Египту и ряду других государств, имеющих влияние на движение ХАМАС, с просьбой добиться прекращения ракетных обстрелов. "Мы обратились к странам, которые имеют определенное влияние на ХАМАС, таким, как Турция, Египет, некоторым нашим европейским партнерам, использовать свое влияние, чтобы побудить ХАМАС к деэскалации (напряженности - ИФ)", - сообщил журналистам в минувший четверг заместитель советника президента США по национальной безопасности Бен Родс.
В то же время Мурси осудил нанесение Израилем авиаударов по объектам в секторе Газа, назвав их "недопустимой агрессией", и подчеркнув, что палестинцы также имеют право на самооборону.
Премьер-министр Египта Хишам Кандиль посетит в пятницу сектор Газа, что расценивается на Западе как демонстрация поддержка палестинцев. 
В США серьезно озабочены тем, что Египет может вмешаться в настоящий кризис в Газе, что приведет к новой полномасштабной войне на Ближнем Востоке. Об этом, по их мнению, свидетельствуют поступающие сообщения о том, что армия Египта готовится к реагированию на возможные чрезвычайные ситуации на Синайском полуострове в связи с израильской военной операцией в Секторе Газа.
Египетские власти приказали существенно увеличить присутствие военных на Синайском полуострове, где располагается граница между Египтом и Сектором Газа.
В связи с этим официальный представитель госдепартамента США Марк Тонер заявил: "Мы верим, что правительство Египта останется верным своим обязательствам, вытекающим из мирного договора с Израилем. Мы ведем тесные консультации с ними (египтянами - ИФ), мы ведем тесные консультации с Израилем, и надеемся на деэскалацию напряженности".
Израильские атаки на палестинскую территорию вызвали решительное осуждение у целого ряда арабских государств, в частности, Катара, который заявил, что "ужасающие атаки (на сектор Газа - ИФ) не могут оставаться безнаказанными". 
Вместе с тем, в США не исключают, что Израиль может пойти на более решительные действия, включая наземную операцию. Родс, в частности, сказал, что "в конечном итоге, израильское правительство должно принять решение о том, как оно собирается достичь своих военных целей". 
Нетаньяху заявил, что "не потерпит ракетных ударов по своим мирным жителям", отметив, что "ХАМАС и другие террористические организации в секторе Газа получили этот сигнал". "Если нет, то Израиль готов к любым необходимым действиям в защиту своего народа", - сказал он. 
Одновременно министр обороны Израиля Эхуд Барак объявил "готовность номер один" для 30 тыс. израильских резервистов.
Вопрос о ситуации в регионе обсуждался на экстренном заседании СБ ООН в среду, однако его участники не смогли прийти к какому-либо решению.

Израиль вновь нанес удары по Газе6 фотографий
Теги: Израиль, Сектор Газа, ВВСНовости по теме16 ноября 2012 года 09:53 ВВС Израиля нанесли утром несколько десятков ударов по Сектору Газа15 ноября 2012 года 20:57 Путин в разговоре с Нетеньяху призвал вовлеченные стороны не идти по пути эскалации насилия15 ноября 2012 года 09:37 Ситуацию в Газе обсудили в ООН15 ноября 2012 года 09:17 Израильский авиаудар привел к гибели трех человек в секторе Газа14 ноября 2012 года 21:21 Израиль нанес более 20 авиаударов по целям в Секторе Газа12 ноября 2012 года 09:07 Израильская авиация нанесла серию ударов по сектору Газа




