
Цены на бензин в России на минувшей неделе (3-10 марта) замедлили рост, свидетельствуют данные ЦДУ ТЭК.

Средневзвешенная цена за литр Аи-95 выросла на 4 копейки, Аи-92 - на 3 копейки.

Больше всего подорожал бензин на Северном Кавказе (в Кабардино-Балкарии литр Аи-95 и Аи-92 стал дороже на 25 копеек, Ставропольском крае - на 23 копейки и 12 копеек соответственно, Карачаево-Черкессии - на 10 копеек) и в Дальневосточном округе (на Сахалине литр Аи-95 стал дороже на полрубля, Аи-92 - на 40 копеек, Еврейской автономной области, Пермском и Хабаровском краях - на 25 копеек и 20 копеек соответственно). Вместе с этим на 31 копейку подешевел бензин в Ростовской области, а на Поволжье цены на эти марки остались стабильны.

Продолжили на минувшей неделе снижаться цены на зимнее дизтопливо. Средневзвешенная цена за литр за счет снижения цен в европейской части России и на юге страны упала на 2 копейки. Самое большое снижение (на 90 копеек) зафиксировано в Брянской области. Вместе стало дорожать летнее дизельное топливо. Самый большой рост (на 50 копеек) зафиксирован в Тверской, Калининградской, Псковской областях и Кабардино-Балкарии. Средневзвешенная цена за литр летнего дизтоплива с 3 по 10 февраля выросла на 8 копеек.



