
Во второй половине дня в четверг дискутировавшийся всю первую половину дня на уровне слухов уход из "Справедливой России" одного из ее лидеров Александра Бабакова, наконец, получил первое подтверждение.

Источник в руководстве эсеров сообщил "Интерфаксу", что выход Бабакова есть факт свершившийся, более того, не вызывающий сожаления. "То, что господин Бабаков вышел из нашей партии и сразу же влился в Народный фронт, - факт свершившийся, мы ждали этого шага с его стороны еще неделю назад, он тогда уже вел переговоры по поводу своего вхождения в Народный фронт", - заявил собеседник агентства.
Позднее официально подтвердил уход политика и лидер партии Сергей Миронов. "Уход господина Бабакова в Народный фронт - это закономерный шаг, и он был вполне ожидаем. И мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - заявил "Интерфаксу" лидер партии. Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много". При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт.
"Главное для нас это то, что мы освободились от господина Бабакова, на совести которого лежит провальный проигрыш в Воронежской области, где он как руководитель регионального отделения продемонстрировал полное нежелание что-то делать. Более того, он никогда не позиционировал себя с нашей партией. Занимал специально время в эфире федеральных телеканалов и при этом ни разу не говорил о "Справедливой России" - при том, что время нам зачитывалось как партийное", - подчеркнул Миронов. Поэтому, подытожил он, в партии очень рады тому, что, наконец "господин Бабаков определился и нашел себе место, где ему, как кажется, будет лучше, а для нас в "Справедливой России" это хороший факт". 
Ранее в партии "Справедливая Россия" отказывались официально подтвердить слухи об уходе из партии депутата Госдумы Александра Бабакова и присоединении его к Общероссийскому народному фронту.

Информация о выходе Бабакова из "Справедливой России" изначально появилась на сайте пермского ресурса "Соль". Один из лидеров эсеров Николай Левичев, узнавший о слухах об уходе Бабакова от журналистов, предположил, что речь идет о провокации. Он сообщил, что ему не удалось переговорить с Бабаковым, поскольку тот был на встрече. Он, однако, отправил SMS, прямо задав ему вопрос, на что тот ответил, что "ничего подобного нет и в помине". В то же время, пояснил Левичев, прежде чем делать окончательные выводы, ему хотелось бы лично переговорить с коллегой по фракции, и только тогда делать какие-то однозначные выводы по этому поводу. 
Депутат-"справоросс" Михаил Старшинов заявил, что авторство письма, которое приписывают Бабакову, вызывает у него сомнения. "Однозначно и абсолютно уверенно могу сказать, что открытое письмо, которое якобы мой коллега Бабаков разместил в одном из региональных СМИ по этому поводу, не является его художеством", - заявил он "Интерфаксу", подчеркнув, что стиль этого документа говорит о том, что оно написано не рукой Бабакова. 

Лидер "Справедливой России" и руководитель ее фракции в Госдуме Сергей Миронов, к слову, изначально весьма неопределенно высказался по поводу информации об уходе Бабакова. "Похоже, Бабаков уходит в Народный фронт. Наконец-то!?" - появилась запись в "Твиттере" Миронова около полудня в четверг.

На сайте эсеров в середине дня в четверг не было ни слова о том, что видный деятель партии решил ее покинуть, равно как нет никаких изменений и на персональном сайте самого политика.

Между тем пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что не знает о присоединении Бабакова к Общероссийскому народному фронту. "Я пока такими сведениями не располагаю. Но случаи присоединения к ОНФ представителей других парламентских партий, в частности, ЛДПР, уже имели место. Хочу повторить, что ОНФ открыт для всех", - отметил он.
В руководстве КПРФ указали, что вне зависимости от того, подтвердятся ли слухи об уходе Бабакова, раскол эсеров и без того был очевиден. "Справедливая Россия", в сущности, была хоть и малым, но все же политическим кораблем, который сегодня тонет, потому что его капитан разжалован до рядового. А когда корабль тонет, то понятно, кто в первую очередь с него бежит", - сказал "Интерфаксу" зампред ЦК КПРФ, депутат Госдумы Владимир Кашин. По его словам, в последние дни ряд других членов партии "Справедливая Россия" вышли из ее рядов и "побежали в ОНФ". "Этот процесс уже идет в регионах, и он, по нашему мнению, будет продолжаться до полного краха этого кремлевского клона, каким является "Справедливая Россия", - сказал Кашин.
Представители руководства "Единой России" считают выход депутата Госдумы Александра Бабакова из "Справедливой России" следствием политики ее лидера Сергея Миронова, в частности, его боязни конкуренции. Такое мнение высказал исполняющий полномочия секретаря президиума Генерального совета "Единой России" Сергей Неверов. По его мнению, в желании вчерашних эсеров вступить в Общероссийский народный фронт, нет ничего удивительного. 
Миронов, правда, считает, что его партию хоронить рано. "Меня как лидера партии вся эта реакция наших оппонентов очень забавляет", - сказал он. "И мы не доставим им радость своего отсутствия в следующем составе Госдумы. Более того, мы значительно прибавим свое представительство после думских выборов в нижней палате парламента. Поэтому рано радуетесь, господа", - заявил политик.



