
Глава МИД России Сергей Лавров провел во вторник телефонный разговор со спецпосланником генсека ООН по Сирии Кофи Аннаном. "Была с удовлетворением отмечена готовность руководства Сирийской Арабской Республики продолжать выполнение плана спецпосланника, утвержденного Советом Безопасности ООН, и активно взаимодействовать с миссией Аннана", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.
	"Лавров сделал особый упор на то, что сирийская оппозиция и поддерживающие ее страны также должны предпринять срочные меры в целях обеспечения устойчивого прекращения насилия, призвав Аннана активизировать работу с ними в этом направлении", - подчеркивает МИД России.
 


