
На МКАД загорелись два грузовика, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

"Два большегрузных автомобиля загорелись на юге Москвы, на 22-м км МКАД. На данный момент пожарные прибыли на место и приступили к тушению", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в результате пожара пострадал один человек.

"Пострадавший доставлен бригадой "Скорой помощи" в институт Склифосовского", - добавил источник.

ДТП и последующий пожар спровоцировали почти 37-километровую пробку: автомобильное движение почти остановилось до Заречья.


