
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов считает, что в СПЧ не стоит создавать новый президиум, и рассчитывает на то, что глава государства будет встречаться со всеми членами Совета.

Избрать ротируемый президиум Путин предложил на встрече с главой СПЧ Михаилом Федотовым. Путин предложил подумать об увеличении численности Совета, включив в него первые тройки победителей недавнего интернет-обсуждения кандидатов на вакантные места в Совете. "Президиум для встреч с президентом - возможный вариант, но желательно, чтобы президент встречался со всем составом Совета полностью", - сообщил Федотов "Интерфаксу" в четверг. "В гражданском обществе вообще не может быть начальников. Не может быть членов СПЧ первого или второго сорта. Лучше, чтобы президент встречался с полным составом Совета, как это было и раньше", - заявил он.

"Президиум в Совете и так есть. Это рабочий президиум - руководители 16 рабочих групп", - сказал Федотов. "Я очень рассчитываю на то, что встречи президента с Советом будут регулярными, достаточно частыми и начало им будет положено уже в этом месяце", - сказал Федотов.

По его словам, вариант формирования СПЧ, предложенный Владимиром Путиным, уже обсуждается между членами СПЧ.


