
Правительство Сирии предупредило спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана о прекращении всех военных операций к установленному сроку в четверг утром. "В письме МИД Сирии сообщил, что Дамаск согласен прекратить все боестолкновения на всей территории страны, начиная с шести утра по местному времени в четверг 12 апреля (03:00 по Гринвичу) ", - говорится в заявлении представителя Аннана Ахмада Фаузи. При этом, по словам Аннана, власти Сирии заявили, что они оставляют за собой право "пропорционально отвечать на любые атаки, осуществляемые вооруженными террористическими группировками против гражданских лиц, правительственных вооруженных сил или общественной и частной собственности". 

Ранее в среду сирийское телевидение со ссылкой на источник в Минобороны страны также сообщило, что сирийские вооруженные силы будут находиться в состоянии повышенной боеготовности. "После того, как наши вооруженные силы провели успешные операции по борьбе с преступлениями террористических группировок и установили государственный контроль на территории страны, было решено прекратить военные операции с завтрашнего утра", - добавил источник. 

Как сообщалось, 12 апреля истекает срок, отпущенный сирийскому правительству и вооруженной оппозиции для прекращения огня. Таким образом, Дамаск подтверждает выполнение договоренностей, закрепленных планом мирного урегулирования, подготовленного ООН и ЛАГ и одобренного Советом Безопасности ООН. В соответствии с планом, к 06:00 по сирийскому времени (07:00 мск) 12 апреля все боевые действия противоборствующих сторон в Сирии должны быть прекращены. 

Между тем,  втечение текущей недели продолжали поступать сообщения от представителей сирийских оппозиционных координационных комитетов об обстрелах населения в различных регионах страны. По их данным, в среду, были убиты, по меньшей мере, 16 человек. Шесть человек погибли в Хомсе, в центральной части Сирии. Этот город в течение трех месяцев подвергается бомбардировке сирийской армии. Шестеро были убиты в городе Деръа, на юго-западе страны, двое - в окрестностях Дамаска, один в Хаме, в центральной части, и еще один - в Дейр-эз-Зоре, на северо-востоке. Кроме того, как в среду сообщил турецкий новостной канал CNN Turk, правительственные войска Сирии в ночь на среду обстреляли лагерь беженцев в Турции. Телеканал показал в эфире кадры, на которых видно, как сирийские военные с пограничного наблюдательного пункта открыли огонь в сторону турецкой территории. Некоторые турецкие телеканалы сообщают, что правительственные войска стреляли по сирийцам, пытавшимся пересечь границу и попасть в Турцию. В настоящее время в лагерях на территории Турции проживают более 21 тыс. беженцев из Сирии. Глава Наблюдательного совета по правам человека Сирии Рами Абдеррахман подтвердил в интервью агентству ЭФЭ, что местные оппозиционеры подверглись атакам военных в окрестностях столицы Дамаска, в Идлибе, на севере, а также в Хомсе. Представители координационных комитетов и Наблюдательного совета задокументировали последствия выстрелов и взрывов в окрестностях Дамаска и в Хомсе. 

Ранее Кофи Аннан предупредил, что милитаризация конфликта в этой стране может привести к катастрофе. "Любая милитаризация сирийского кризиса приведет к катастрофе", - сказал он на пресс-конференции в Тегеране в среду. Он подчеркнул, что его план по урегулированию конфликта не предусматривает применение силы. Аннан также сообщил, что власти Сирии пообещали ему соблюдать соглашение о прекращении огня, однако позже он сам признал, что Дамаск не стал выполнять многие положения его плана, относившиеся к 10 апреля. В связи с этим многие западные страны обвинили Сирию в нежелании претворять в жизнь план спецпосланника. В среду с требованием "кардинально изменить курс" к Дамаску обратился Совет Безопасности ООН. "Страны-члены Совбеза выразили обеспокоенность по поводу того, что сирийские власти не выполнили условия плана к 10 апреля, в последние дни насилие не только продолжилось, но и усилилось", - сказала постоянный представитель США при ООН Сьюзан Райс. По ее словам, в случае ухудшения ситуации Совбез должен определить, какие шаги предпринять в отношении Дамаска. Также с предложением рассмотреть новые меры по решению сирийской проблемы выступил министр иностранных дел Франции Ален Жюппе.

Кофи Аннан подтвердил, что он продолжит работать с сирийскими властями и оппозицией для того, чтобы обеспечить полное выполнение его мирного плана по Сирии.



