
Пять человек задержаны в столичном метро при попытке продажи открепительных удостоверений, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве во вторник.

"Московская полиция сегодня вечером пресекла провокационные действия по попытке покупки и продажи открепительных удостоверений в столичном метро", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ГУ МВД РФ по Москве.

Как заявляют в ГУ МВД, "задержаны пять человек, в том числе трое представителей молодежного крыла "Солидарности", которые пытались продать открепительные удостоверения".

"По данному факту в настоящее время проводится проверка, решается вопрос правовой оценки действий задержанных", - отметили в пресс-службе.

Между тем в "Солидарности" ранее заявили, что активисты этого оппозиционного движения помогли задержать распространителей открепительных удостоверений.

Представитель движения "Солидарность" Ольга Шорина сообщила "Интерфаксу": "Наши активисты вместе с представителями "Центра Э" участвуют в разоблачении тех, кто пытался в районе метро "Войковская" распространить открепительные талоны. В настоящий момент они дают показания, чтобы помочь доказать вину фальсификаторов".


