
Суд в Краснодарском крае вынес обвинительный приговор жительнице Крымска, незаконно получившей квартиру и денежную компенсацию после июльского наводнения, сообщили в пресс-службе прокуратуры региона.

По словам собеседника агентства, женщина намеренно ввела в заблуждение членов комиссии по обследованию домовладений после стихийного бедствия, указав, что ее жилье полностью разрушено наводнением, а все имущество утрачено. При этом на ее участке изначально не было никаких помещений и указанного имущества.

Женщина в судебном порядке добилась установления факта постоянного проживания по адресу якобы разрушенного дома. После этого она была включена в списки пострадавших и получила компенсацию за утраченное имущество в размере 150 тыс. рублей. Также ей была предоставлена квартира стоимостью более 1,8 млн рублей.

Крымский районный суд признал женщину виновной в мошенничестве в особо крупном размере и приговорил ее к 4 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 4 года.



