
Возбуждено уголовное дело в отношении депутата думы Тольятти Александра Гремлина, подозреваемого в избиении журналиста, сообщает следственное управление СКР по Самарской области в пятницу.
	По версии следствия, 24 февраля подозреваемый, находясь в конференц-зале ТДК "Вега", в ходе ссоры с представителем средств массовой информации, на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений нанес ему побои, говорится в пресс-релизе.
	В настоящее время устанавливаются все обстоятельства происшествия в рамках дела, возбужденного по статье УК РФ "нанесение побоев".



