
Акция против принятия в Петербурге закона о запрете пропаганды гомосексуализма прошла в северной столице в воскресенье, сообщила "Интерфаксу" одна из организаторов мероприятия Гуля Султанова. "Около 100 человек из различных организаций провели серию одиночных пикетов и флэшмоб против гомофобии на площади Искусств", - сказала она. 

Г.Султанова отметила, что после того, как пикеты были завершены, участники провели флэшмоб, в ходе которого они гуляли по площади и декламировали: "Петербург против гомофобии". По ее словам, никаких инцидентов во время этих мероприятий не произошло, благодаря сотрудникам полиции, которые дежурили неподалеку.

 




