
Губернатор Новгородской области Сергей Митин готов участвовать в выборах главы региона, если будет принят соответствующий закон.

"Пока в России действует система назначения руководителей регионов, я работаю в ней. Мои полномочия истекают в августе 2012 года. Я готов выйти на президента с вопросом о продлении своих полномочий. Если должность станет выборной, буду участвовать в выборах", - заявил Митин в понедельник на брифинге.

При этом он отметил, что не готов комментировать публикации в СМИ по поводу того, что именно в Новгородской области после изменения законодательства пройдут первые выборы губернатора.


