
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в воскресенье призвал станы мира оказывать финансовую помощь Афганистану для восстановления экономики и налаживания работы общественно-политических институтов. "Отказ от инвестиций в структуры власти, правопорядка, в сферу соблюдения права человека, в преодоление безработицы, социальное развитие может свести на "нет" то, что было сделано в стране за последние 10 лет", - сказал он, выступая на международной конференции по Афганистану, проходящей в японской столице.

Ранее сообщалось, что президент Афганистана Хамид Карзай объявил, что "иностранная помощь неоценима", но на эти цели нужны $4 млрд в год. 



