
Санкт-Петербургский городской суд вынес приговор в отношении организованной группы, которая в ноябре-декабре 2008 года совершала разбойные нападения на ювелирные магазины Петербурга и Ленинградской области, сообщает пресс-служба городской прокуратуры. 

В преступную группу входили Константин Переверзев, Анна Низовая, Ян Алексеев, Виталий Кудесов, Юлия Шушенькова, Евгений Переверзев и Сергей Ромашко. В зависимости от роли и степени участия в преступлениях они признаны виновными в убийстве, разбое, незаконном хранении оружия

Согласно материалам дела, с декабря 2008 года по февраль 2009 года преступная группа, угрожая продавцам и посетителям пневматическим пистолетом, совершили четыре разбойных нападения на ювелирные магазины, похитив украшения на общую сумму более чем 5,5 млн рублей. 

Помимо этого трое участников дела - Переверзев, Низова и Алексеев 27 августа 2008 года обокрали и задушили при помощи скотча своего знакомого. Расчлененный труп мужчины преступники вывезли в различные районы города.

Суд приговорил пятерых участников преступной группы к лишению свободы на срок от 5 лет до 23 лет и 8 месяцев. Двое других участников получили условные сроки.


