
Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Татарстан возбуждено очередное уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п.п. "а", "б" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств) по факту совершения противоправных действий сотрудниками отдела полиции "Дальний" (Казань). 

По версии следствия, 27 октября 2011 года 22-летний житель Казани был приглашен в отдел полиции "Дальний" под предлогом ремонта компьютера, поскольку он являлся программистом и обладал для этого достаточными познаниями. Однако вместо этого полицейские сообщили, что подозревают его в краже денежных средств, совершенной в августе в квартире одного из его клиентов. Со слов потерпевшего, полицейские потребовали от него признаться в краже, а после отказа избили молодого человека руками и ногами.

После этого он был вынужден написать явку с повинной и признаться в преступлении, которого не совершал. Несмотря на это, в последующем уголовное дело о краже было прекращено ввиду непричастности молодого человека к краже.




