
Председатель Госдумы Сергей Нарышкин сообщил о готовности сформировать совет непарламентских партий для налаживания с ними эффективного диалога. "Напомню, что еще в марте я выразил готовность создать площадку для взаимодействия с партиями, не представленными в Госдуме. Такой момент назрел, поэтому в ближайшее время я сформирую совет непарламентских партий и приглашу их представителей к участию в его деятельности", - сообщил Нарышкин, выступая с речью при открытии во вторник осенней сессии Госдумы. Он выразил уверенность, что такая работа будет полезна для законотворчества. 
По его словам, между парламентом и вновь зарегистрированными партиями должен быть налажен эффективный диалог.
Замсекретаря Генсовета "Единой России" Юрий Шувалов, комментируя инициативу Нарышкина, пояснил, что Совет создается "для того, чтобы дорога была не только на Болотную, но и в парламент".

Представители политических организаций и незарегистрированных партий уже высказались по поводу инициативы спикера Госдумы, причем идею как одобрили, так и восприняли со скепсисом. "Участвовать мы обязательно будем, идея это хорошая. Несмотря на то, что мы оппозиционная партия, мы считаем, что, если есть возможность сделать что-то на общее благо, в этих вопросах мы можем контактировать и общаться с представителями власти", - сказал "Интерфаксу" во вторник лидер партии "Коммунисты России" Максим Сурайкин. Он считает, что создание совета должно сыграть положительную роль в вопросах законотворчества. "Могу сказать, что, по крайней мере, в законотворчестве, я думаю, это даст очень хорошие плоды. Наш опыт регистрации как политической партии это показал. Нас не привлекли к работе над изменением законопроекта "О политических партиях". Работая над регистрацией, мы поняли, что могли бы довольно много положительных моментов внести в этот законопроект", - рассказал Сурайкин. "Возможность реально что-то менять позволяют только реальные депутатские полномочия, и не просто полномочия, а большинство в Государственной думе. Но, по крайней мере, совет непарламентских партий может стать трибуной, с которой можно будет заявлять о существующих проблемах", - подчеркнул собеседник агентсвта.

Со своей стороны, лидер партии "Новая Россия" Валерий Сорокин заявил "Интерфаксу", что существует множество вопросов, которые необходимо решать в диалоге с властью. "Огромное количество людей недовольно властью. Очень сильная агрессия, настолько сильная, что речь идет не о союзе "гражданин и государство", а о колоссальном противоборстве. И здесь нужно инициативно и спокойно все эти вещи вместе с властью садиться и разрешать, потому что в обратном случае недоверие к государству очень высокое", - считает Сорокин, добавив, что считает создание совета непарламентских партий очень приятной новость. "Мы можем достаточно много взаимовыгодных возможностей приобрести в результате этого. Мы идем с достаточно мощной гражданской концепцией, основанной на практической деятельности в течение двадцати лет", - отметил он.  "Сейчас, работая на выборных площадках, мы встречаем много конструктивных гражданских инициатив, и, если нам позволят многоголосие в Государственной Думе, мы бы привнесли конструктивное оживление на политическую площадку", - заявил Сорокин. 
Лидер партии "За женщин России" Галина Хавраева также заявила "Интерфаксу", что будет рада участвовать в совете. "Я только "за", потому что обязательно должны непарламентские партии участвовать, создать какой-то совет, где они могли бы высказать свои предложения, где бы могли представить своих людей, которые сегодня хотят конкретно изменить то место, где они живут", - сказала Хавраева. По ее словам, у "За женщин России" есть ряд предложений, которые, в частности, написаны в программе партии. "Я бы эти предложения хотела, конечно же, озвучить, потому как люди должны договариваться не путем протеста миллионов и Болотных площадей - это тоже, наверное, имеет место быть - но я считаю, что сегодня, если человек с чем-то не согласен, он должен на свое несогласие выставить какое-то предложение", - заявила собеседница агентства. 


Лидер "Яблока" Сергей Митрохин, в свою очередь, заявил, что не откажется от участия в Совете непарламентских партий, но считает, что из-за простоты регистрации новых партий совет теряет смысл. "Если этих партий будет сто штук, или двести, то, конечно, орган будет бессмысленный. Единственная польза, которую он может принести - роль трибуны. Вреда от этого не будет", - сказал Митрохин "Интерфаксу" во вторник. "Я думаю, мы не откажемся от участия. Но обессмысливающим фактором является вот этот сверхлиберальный порядок создания партий. Там будут сидеть обычные горластые прокремлевские люди, чтобы вопить", - предположил лидер "Яблока". "Надеюсь, что у нас будет возможность высказаться в этом кагале", - добавил он. 


С другой стороны, в руководстве  ПАРНАСа не верят в то, что спикер Госдумы действительно интересуется мнением внепарламентских партий о ситуации в стране и их предложением по улучшению политической и социально-экономической ситуации. "Власть уже пыталась войти в диалог с внепарламентскими партиями после нашей встречи с экс-президентом Дмитрием Медведевым 19 февраля этого года, но на деле все обернулось обманом и имитацией", - сказал "Интерфаксу" сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов."Если это вторая подобная же попытка, то мы в ней не будем участвовать", - отметил он.
Вместе с тем он дал понять, что при определенных условиях РПР-ПАРНАС готова войти в такую структуру. "Если же они всерьез готовы обсуждать тему немедленного освобождения политзаключенных, прекращения репрессий в стране и проведения новой политики, то мы готовы участвовать в этом", - добавил Немцов. 




