
В некоторых российских регионах, несмотря на теплую погоду, отмечен рост заболеваемости гриппом, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Недельные эпидпороги по гриппу и ОРЗ превышены в 4 субъектах РФ - Калужской и Псковской областях, Санкт-Петербурге и Удмуртии. Самое большое превышение - по Калужской области - на 16%", - сказал глава Роспотребнадзора.

Кроме того, по его словам, недельные эпидпороги по гриппу превышены в пяти городах - Великом Новгороде, Ханты-Мансийске, Красноярске, Петропавловске-Камчатском и Владивостоке.

По оценкам медиков, сильной эпидемии гриппа этой зимой и весной не было.




