
Забастовки сотрудников общественного транспорта проходят во вторник в Греции и Португалии, сообщают СМИ этих стран.

В Португалии участники акции протеста требуют отказаться от планов по сокращению их зарплат. Из-за забастовки, в частности, затруднено движение поездов, автобусов, а также лиссабонских паромов. Кроме того, к забастовке присоединились многие португальцы, работающие в сфере грузоперевозок.

В столице Греции бастуют работники метро. Они тоже требуют отказаться от пересмотра их зарплат.


