
В Калининградской области  уволены пятеро офицеров полиции  отдела УВД по городу Черняховску. "Приказом начальника УМВД по Калининградской области  из рядов полиции уволено пять офицеров отдела по г. Черняховск, в котором допущен факт превышения сотрудниками должностных полномочий и нарушения служебной дисциплины", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель регионального УВД полковник Вячеслав Богуцкий.
	Отправлены на "гражданку" начальник полиции Черняховска, начальник отдела уголовного розыска этого же отдела, а также три оперуполномоченных.  Все они  были офицерами в звании от майора до лейтенанта.
	Основанием для их  увольнения послужил факт превышения служебных полномочий, а так же проступок, порочащий честь и достоинство сотрудника органов внутренних дел.
 


