
Столичные власти отказали националистическим движениям в согласовании акции "русский марш", который они планируют провести в Москве 4 ноября в День народного единства.
	"Правительство Москвы запрещает шествие по формальным основаниям. Волеизъявление 15 тысяч граждан запрещается из-за опечатки в уведомлении, которое мы подавали", - заявил "Интерфаксу" глава Высшего национального совета движения "Русские" Дмитрий Демушкин.
	По его словам, организаторы "русского марша" подадут еще одно, исправленное, уведомление, однако этот отказ будет обжалован ими в суде.
	"В случае, если власти Москвы нарушат закон и не согласуют шествие, мы оставляем за собой право самостоятельно определить место волеизъявления граждан в Москве", - заявил Демушкин.



