
Задержанных несколько дней назад в Ираке российских байкеров перевели в другую камеру, их по-прежнему не освободили, сообщил брат одного из россиян Евгений Варданянц. "Примерно час назад от ребят пришла "смс" следующего содержания: "Тюрьма та же, камера жестче - 122 человека на 100 кв. метров. Обвинения те же", - сообщил "Интерфаксу" Варданянц.

По его словам, российские дипломаты не связывались с ним и другими родственниками Александра Варданянца. Однако, он уже обратился к главе государства с просьбой о помощи. "Никто с нами не связывался, я сегодня был в аппарате президента Владимира Владимировича Путина и отдал заявление, в котором описал, что происходит, с просьбой разобраться. Не успел отвести такое же в аппарат Дмитрия Анатольевича Медведева, но думаю, что завтра это сделаю", - сказал Варданянц.

Он заявил, что намерен передать аналогичное обращение в Министерство иностранных дел. Варданянц напомнил, что первую "смс" об обвинениях, которые были предъявлены россиянам, он получил в ночь на четверг. Она была такого содержания: "SOS! Начали бить, инкриминируют шпионаж, смертная казнь, якобы поддельные визы", - сообщил брат задержанного. "После этого днем пришла еще одна "смс" о том, что их хотят перевозить в другое место. Обвинение то же и им грозит 10 лет тюрьмы. В этой "смс"-ке было написано, что консул так и не приехал, то есть все допросы проходят без участия наших властей там", - сказал Варданянц.


