
Энергоблок БН-600 Белоярской атомной электростанции (БАЭС, Свердловская область) вечером 21 апреля 2012 года приостановил работу в энергосистеме до 12 июня, сообщает автоответчик центра общественной информации БАЭС. По состоянию на 00:25 местного времени радиационная обстановка в городе Заречном (Свердловская область) находится на уровне нормы.

Энергоблок остановлен в связи с проведением плановых мероприятий: перегрузки топлива в реакторе, технического обслуживания и ремонта оборудования.




