
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко, заявил, что продвижения в вопросе о возвращении на рынок России продукции украинских заводов компании Roshen нет. "К сожалению, мы не можем сообщить ни о каких движениях - ни в позитивную, ни в отрицательную сторону", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

20 сентября Онищенко сказал журналистам, что Украина тянет с предоставлением документации, необходимой для возвращения кондитерской продукции Roshen на рынок РФ. "Пока нам не предоставили полного объсма документации, которая нам нужна, - это четыре завода, на которых мы должны провести документальную проверку, а потом поехать посмотреть технологию", - сказал он.

В июле санитарная служба запретила поставки в РФ шоколада и конфет, произведенных на четырех украинских фабриках Roshen из- за претензий к качеству продукции.


