
Миллиардер и политик Михаил Прохоров заявил, что не поддерживает идею проведения московского референдума, которая обсуждалась на прошедшем в среду рабочем совещании, в котором приняли участие экс-министр финансов Алексей Кудрин, Прохоров и группа известных оппозиционеров и общественных деятелей.

"На повестке дня было три вопроса: осуждение репрессивного уклона государственной политики, который она носит в последнее время, возможность сотрудничества на предстоящих региональных выборах и поддержка народной инициативы проведения московского референдума. Если по первым двум вопросам мои взгляды во многом совпадают со взглядами собравшихся, то по поводу референдума я имею особое мнение и поддерживать эту инициативу в том виде, который она имеет на сегодняшний день, я категорически не готов", - написал Прохоров в своем "Живом Журнале" в среду.


