
Число жертв клещевого энцефалита в Новосибирске увеличилось до четырех человек, сообщает пресс-служба управления Роспотребнадзора по региону в пятницу.

Ведущий специалист-эксперт отдела эпидемиологического надзора управления Роспотребнадзора по Новосибирской области Юлия Молчанова сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь", что были получены результаты исследований, которые подтвердили смерть от энцефалита еще двух жителей Новосибирска.

"Новосибирец 53-лет обнаружил на себе клеща 31 мая, 5 июня был госпитализирован, а 30 июня умер. Еще одна жительница Новосибирска 66 лет укус клеща отрицала, 15 июля попала в больницу с инсультом, а 26-го умерла", - сказала собеседница агентства.

Ранее он клещевого энцефалита скончались два 75-летних пенсионера.

"Всех погибших объединяет то, что они не были привиты от клещевого энцефалита, после укуса клеща иммуноглобулин не вводили, все были людьми в возрасте, и обратились в больницу из-за ухудшения состояния здоровья", - отметила Ю.Молчанова.

По данным пресс-службы управления Роспотребнадзора, с 27 июля по 3 августа в Новосибирской области было зарегистрировано 65 укусов клещей. Всего с начала эпидемического сезона в регионе зафиксировано 14 тыс. 950 обращений, что на 23,9% меньше, чем в 2011 году.


