
Столичные следователи СК РФ допрашивают в качестве подозреваемого по делу о взрыве в ресторане "IL PITTORE" гендиректора ООО "Касабелла" Сурена Мкртчяна, сообщил руководитель Главного следственного управления СК по Москве Вадим Яковенко.

"В настоящее время проводится допрос Мкртчяна. Завтра следствие будет ходатайствовать перед судом об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал Яковенко в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что С.Мкртчян привлечен в качестве подозреваемого по уголовному делу о взрыве в ресторане "IL PITTORE", в результате которого 9 января погибли три человека, и около 40 получили ранения.



