
Министерство обороны РФ, организовав поход кораблей Северного флота во главе с тяжелым атомным ракетным крейсером "Петр Великий" по Северному морскому пути, возобновило постоянное российское военное присутствие в Арктике. Такое заявление сделал в субботу журналистам первый заместитель министра обороны генерал армии Аркадий Бахин после селекторного совещания в Ситуационном центре Минобороны.

Оно прошло под руководством главы военного ведомства Сергея Шойгу и было посвящено прибытию группировки российских боевых кораблей к западному побережью острова Котельный архипелага Новосибирских островов.

"Двое суток назад группировка кораблей Северного флота приступила к выполнению основных мероприятий на Новосибирских островах", - сказал Бахин.

"Мы пришли туда или, точнее, возвратились навсегда, потому что это - исконно русская земля, и те задачи, которые сегодня выполняют корабли Северного флота, это первая составная часть тех задач, которые поставлены президентом России и министром обороны по развитию и совершенствованию всей трассы Северного морского пути и прилегающей к нему арктической зоны", - подчеркнул генерал.


