
Подданный Великобритании Йен Берджесс создал охранную систему безопасности дома, замаскированную под садового гнома, сообщает британский сайт онлайн-продаж Confused.com. "Если ваш дом когда-нибудь грабили, то вы знаете, какое это ужасное чувство. Вот поэтому я и решил соорудить "Веселого садового охранника": таким образом я могу помочь людям защитить их дома", - говорит Й.Берджесс.

Изобретение представляет собой обыкновенного садового гнома, в которого встроена компактная фото- и видеокамера и датчики слежения дневного и ночного видения. Также устройство подключается к беспроводной интернет-сети и способно отправлять фотографии предполагаемого грабителя прямо на электронную почту владельца дома.



