
Мэр Рыбинска (Ярославская область) Юрий Ласточкин, ставший фигурантом уголовного дела о махинациях более чем на 100 млн рублей, не считает себя виновным и намерен продолжить избирательную кампанию по выборам главы города.

По словам мэра, он действовал в рамках закона и устава предприятия, никаких хищений также не было.

Как сообщалось, в середине июля в отношении мэра Рыбинска было возбуждено уголовное дело по ст. 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями"). По версии следствия, в 2009 г. Ласточкин, являясь гендиректором ООО "НПО Сатурн", заключил договор о продаже компании "Стройинжиниринг" комплекса водоочистных сооружений по цене 4,8 млн рублей.

Следствие считает, что такую цену он определил самостоятельно, однако рыночная стоимость предмета сделки составляла более 121 млн рублей.


