
Стратегический бомбардировщик ВВС США В-52 прибыл в подмосковный Жуковский для участия в Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011, который пройдет на следующей неделе. Как передает корреспондент "Интерфакса", в 11:45 бомбардировщик совершил посадку на аэродроме ЛИИ им.Громова. Этот самолет многократно принимал участие в военных операциях НАТО.

Ранее в Жуковский уже прибыли американские истребители: три F-15, два F-16, транспортные самолеты С-130, TC-10, а также штурмовик А-10.




