
Вице-премьер Ольга Голодец поручила Минобрнауки разработать федеральную базу данных детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. 

"В следующем году должен быть разработан информационный банк данных несовершеннолетних, находящихся в трудной жизненной ситуации", - сказала Голодец на правительственной комиссии по делам несовершеннолетних во вторник.

Замминистра образования РФ Игорь Реморенко высказал готовность к созданию такой базы данных. 

Это предложение поддержал и уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, который отметил, что в некоторых регионах такие базы есть, но единой базы на федеральном уровне до сих пор не разработано. 

В свою очередь ответственный секретарь Московской городской межведомственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав Юрий Котов сообщил, что в Москве сокращается количество детей, находящихся в розыске, но проблема остается. За 9 месяцев 2012 года, по его словам, из семей ушло 532 ребенка. 




