
Структура Единого государственного экзамена каждый год претерпевает изменения, но основные тенденции остаются прежними: школьники предпочитают выбирать обществознание, количество выпускников падает, а отличники учат химию и литературу.

1. Количество участников ЕГЭ уменьшается 
Количество сдающих ЕГЭ выпускников в последние годы снижалось вместе с общим числом выпускников российских школ, что соответствует текущей демографической ситуации в России.
В 2009 г. в участие в едином тестировании приняли 995 773 выпускников, в 2010 г. – 836 565, а в 2011 – 725 512. Немного выросла эта цифра в 2012 г. – ЕГЭ сдавали 785 786 выпускников текущего года.
Если же считать количество всех участников единого экзамена, то их число также снижается - в 2012 г. в ЕГЭ приняли участие 892 561 (с учетом сдававших экзамен повторно), в 2011 г. - 829 050 человек, в 2010 г. - 936 320 человек.
За четыре года проведения ЕГЭ число его участников сократилось на 21%.
2. Предметы по выбору не меняются
В 2012 г. обязательные для получения аттестата русский язык и математику год назад сдавали 867 021 и 831 068 тысяч человек соответственно (с учетом тех, кто сдавал эти предметы повторно). Число сдающих экзамены повторно растет,в 2009 г. русский язык сдавало 99,6% выпускников текущего года, а математику - 94,4%.
Самым популярным предметом по выбору с 2009 г., когда ЕГЭ стал обязательным для всех российских школьников, остается обществознание.
В 2009 г. его выбрали 44,2% выпускников текущего года, в 2010 г. – 53,1%, в 2011 г. – 58,9%, в 2012 г. – 60,9%).
Также российские школьники любят физику (эту дисциплину выбрали 27,7% выпускников в 2012 г., 27,4% - в 2011 г. , 25,5% - в 2010 г.) и химию.
Традиционно часто выбирают биологию (21,5% в 2012 г.), историю (20,9% в 2012 г.)
Самым популярным языком из года в год остается английский. В 2012 г. его сдали 9,5% выпускников, в 2011 г. – 9%).
Французский и немецкий языки российские школьники выбирают одинаково редко. В 2012 г. их сдавали лишь 0,4% и 0,2% соответственно. Эти цифры не меняются с 2009 г.
Самым непопулярным языком и дисциплиной в целом остается испанский язык – по всей стране его выбирают 200-300 человек, и эта цифра также практически не менялась с момента введения ЕГЭ.
При этом за 4 года проведения ЕГЭ увеличивается среднее число экзаменов, которые выбирают выпускники. Эта цифра в 2009 г. составлял 3,25, а в 2012 уже 3,44, то есть, когда выпускник решает не ограничиваться двумя обязательными предметами и сдает экзамены по выбору, он выбирает 3-4 предмета.
Год назад 0,1% выпускников решили сдать все 8 предметов по выбору.
3. Отличников становится больше, но не по физике
Количество сдавших ЕГЭ на максимальное количество баллов ежегодно растет, а больше всего отличников там, где больше экзаменуемых. В 2012 г. максимальное количество баллов по русскому языку получили 1936 человек, в 2011 г. – 1492, в 2010 – 1415. В 2009 г. их число не превышало 1000 человек, но тенденция роста числа "стобалльников" 2010 г. по сравнению с 2009 г. наблюдается во всех дисциплинах, а с течением времени система оценивания несколько раз существенно менялась.
Со вторым обязательным предметов, с математикой у выпускников дела обстоят хуже, чем русским языком. В 2012 г. высший балл получили лишь 56 экзаменуемых, в 2011 г. – 214, в 2010 г. – 160 человек. Причем увеличилось количество не набравших минимального балла по математике, эксперты объясняют это уменьшением числа фальсификаций.
Отметим, что год назад 129 человек получили максимальные баллы и по русскому языку, и по математике.
Что касается предметов по выбору, то там больше всего отличников среди знатоков химии (в 2012 г. – 375 чел., в 2011 г. – 359 чел., в 2010 г. – 275 чел., в 2009 г. – 137 чел.), литературы (в 2012 г. – 338 чел., в 2011 г. – 378 чел., в 2010 г. – 422 чел.).
В 2012 г. российские школьники подтянули информатику – до этого максимальные 100 баллов набирали по несколько десятков человек, а в прошлом году таких набралось уже 368 человек.
Средний первичный балл также вырос в 2012 г. по сравнению с 2011 г., и примерно равен результату 2010 г.
При этом больше информатику сдавать не стали – этот предмет выбирают по 7,8-7,9% выпускников ежегодно. Рост числа высоких результатов связан с изменением структуры тестового задания и используемых контрольных измерительных материалов.
Физику в 2012 г., как и годом ранее, выбрало примерно 27% выпускников, но число отличников резко уменьшилось с 214 до 45 человек. Снизилось и число набравших высокие баллы. В 2012 г. лишь 11,7% сдававших экзамен набрали 62 балла или выше, в 2011г. таких было 16,7%.
При этом вырос процент тех, кто не набрал необходимый для сдачи экзамена минимум. В 2012 г. 12,6% сдававших ЕГЭ не сдали экзамен по физике, в 2011 г. таковых было 7,4%. Отметим, что в 2012 г. была повышена минимальная граница по первичным баллам.
4. Регионов с аномальными результатами становится меньше
Одним из доводов в пользу введения единого госэкзамена был аргумент о доступности высшего образования для выпускников сельских школ. В 2012 г. 25% экзаменуемых были как раз учащиеся сельских учебных заведений.
В целом, Москва остается регионом-лидером по всем показателям: в столице больше выпускников, а значит больше отличников.
К примеру, высший балл по столь полюбившейся всем информатике в Москве получили 57 человек, и это составляет примерно 1% от всех столичных выпускников, сдававших ЕГЭ по этому предмету. Примерно такой же уровень показали Санкт-Петербург, Воронежская область и Республика Татарстан. Отметим, что число отличников относительно количества сдававших ту или дисциплину столь мало, что цифра в большинстве случаев не является репрезентативной.
А самым первым школьники сдают русский язык, и в самых массовых дисциплинах всегда самое большое число нарушений. Максимальные баллы на экзамене по русскому языку в 2012 г. получили 376 москвичей (0,6% от общего числа сдававших этот экзамен в столице).
Аномально высокие результаты в 2012 г. были зафиксированы в результатах экзаменов по русскому языку и истории. При этом, возглавлявшая в 2012 г. Рособрнадзор Ирина Глебова отметила уменьшение числа регионов с аномально высокими результатами, а значит уменьшение числа фальсификаций. Высокие оценки, полученные выпускниками Калмыкии, Ингушетии и Липецкой области заинтересовали экспертов, и ряд работ были отправлены на перепроверку. В результате более половины результатов были аннулированы, а их авторам пришлось пересдавать ЕГЭ.
В 2011 г. таких "аномальных" регионов было больше десятка, и уменьшение их числа связывают с усилением контроля за написанием, а главное, за проверкой результатов. Ведь повторный анализ выявлял нарушения именно в той части теста, которую проверял эксперт, а не компьютер.


