
При уничтожении боеприпасов в Ярославской области взрыва не было, а двое военнослужащих получили ожоги мягких тканей в результате возгорания, которое произошло при утилизации стрелковых боеприпасов, которая проводилась методом сжигания в специальных печах, информирует Минобороны РФ.

"Сегодня в 10:00 по московскому времени на базе хранения боеприпасов, расположенной в 150 км от Ярославля, во время проведения планового уничтожения стрелковых боеприпасов калибром 7,62 и 5,45 мм методом сжигания, которое производилось в бронированных сертифицированных печах, произошло возгорание. Ни детонации, ни взрыва в ходе уничтожения боеприпасов не было", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу начальник пресс-службы Западного военного округа полковник Андрей Бобрун.

По его словам, в результате происшествия "получили ожоги мягких тканей двое военнослужащих, которых оперативно доставили в ближайшее медучреждение, где им оказана вся необходимая квалифицированная помощь".




