
Адвокаты скандально известной группы Pussy Riot обжаловали в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) решения российского суда, нарушающие права участниц коллектива.

Как заявила "Интерфаксу" адвокат одной из фигуранток дела Виолетта Волкова, в жалобе защита говорит о незаконности решений Таганского суда Москвы, заключившего под стражу участниц Pussy Riot. Адвокаты также жалуются на постановления кассационной инстанции, признавшей эти решения законными. Очередное ходатайство следствия о продлении срока ареста трех участниц Pussy Riot Таганский суд рассмотрит в среду.

Напомним, что 21 февраля этого года участницы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в Храме Христа Спасителя "панк-молебен" против Владимира Путина. Выложенная на YouTube видеозапись исполнения композиции "Богородица, Путина прогони" вызвала возмущение у религиозной общественности и руководителей Русской православной церкви.

Вскоре трое участниц группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина - были задержаны. 12 марта суд по обвинению в хулиганстве арестовал обвиняемых, в апреле арест продлили до 24 июня. Жалобы защиты, требовавшей освободить девушек под подписку о невыезде, систематически отклонялись.

Правозащитники и ряд экспертов неоднократно указывали, что деяние, совершенное Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич, никак не подпадает под уголовную статью о хулиганстве и максимум является административным правонарушением. Напомним, что ст. 213 УК РФ квалифицирует хулиганство как "грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу", совершенное с применением оружия по мотивам "политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы".

В защиту Pussy Riot высказывались и зарубежные правозащитники. Так, в начале апреля авторитетная организация Amnesty International признала девушек из Pussy Riot узницами совести. "Даже если три арестованные женщины и принимали участие в акции, столь суровые ответные меры российской власти - взятие под стражу по обвинениям в таком серьезном уголовном преступлении, как хулиганство - представляют собой неоправданно жесткую реакцию на мирное - хотя и оскорбительное для многих людей - выражение политических убеждений. Следовательно, эти три женщины могут считаться узницами совести", - заявил "Интерфаксу" глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин.

Четвертого июня один из адвокатов Pussy Riot Николай Полозов рассказал, что ему объявили о завершении следствия по перформансу в Храме Христа Спасителя. Он отметил, что его клиентке было предъявлено обвинение "в уточненной форме". "Изменения незначительные", - сказал он.

По его словам, следователи ознакомили его с результатами очередной экспертизы. "Были две экспертизы в нашу пользу, сейчас чуть-чуть по-другому поставили вопросы, и результат уже другой", - сказал он.

Следствие обвиняет участниц "панк-молебна" в причинении "весомого страдания всем лицам, нашедшим свое духовное начало в служении православным идеям". Целью этого, по версии следователей, было "спровоцировать волнения среди верующих, затронуть их самые сокровенные идеалы и представления о справедливости, добре и зле", тем самым активизировав "недружелюбные действия общественных групп, отдавших внутреннее предпочтение другим религиозным направлениям".

Как следует из постановления, подписанного следователем Артемом Ранченковым, девушки "попытались обесценить веками оберегаемые и чтимые церковные традиции и догматы".


