
Таджикские власти шантажировали руководство авиакомпании Rolkan, летчики которой были приговорены на этой неделе к 8,5 годам лишения свободы. О этом "Интерфаксу" рассказал генеральный директор авиаперевозчика Сергей Полуянов.

"С самого начала после посадки в Курган-Тюбе нам говорили: ребята, никаких проблем, все уладится. Но через некоторое время они нам стали откровенно угрожать - или по хорошему оставьте нам самолеты, или летчики получат 10 лет тюрьмы", - сообщил Полуянов.

На вопрос, почему руководство авиакомпании сразу не обратилось за помощью к российской дипмиссии, ее гендиректор ответил: "Мы, действительно, думали, что никаких серьезных проблем не будет и нас отпустят. И только примерно через месяц, когда мы поняли, что речь идет об уголовном преследовании и над пилотами нависла реальная угроза, мы обратились в наше посольство".

"Правда, отношение к нам со стороны сотрудников посольства нас, мягко говоря, удивила. Вот что сказал буквально один из них: Мы связались с комитетом безопасности Таджикистан - нам сказали - вы виновны. Что еще?", - добавил бизнесмен.

Командиры экипажей двух принадлежащих Rolkan Ан-72 - россиянин Владимир Садовничий и гражданин Эстонии российского происхождения Алексей Руденко были во вторник приговорены судом Хатлонской области на юге Таджикистана к 8,5 годам лишения свободы. Первоначальный приговор предусматривал наказание сроком 10,5 лет, но в соответствии с законом "Об амнистии" он был сокращен.

Ставшее основанием для уголовного дела правонарушение Садовничий и Руденко совершили 12 марта этого года. Два Ан-72 возвращались в Россию после окончания контракта в Афганистане с запланированной остановкой в таджикском аэропорту Курган-Тюбе. Однако авиадиспетчер отказался принять самолеты, сославшись на отсутствие соответствующего разрешения.

Руденко и Садовничий, понимая, что керосина на обратный путь не хватит, в соответствии с Международным воздушным кодексом запросили экстренную посадку и, хотя и не получили разрешения на нее, все же приземлились. После этого экипажи обоих Ан-72 были немедленно арестованы.

Впоследствии большинство задержанных отпустили, а командирам предъявили обвинения в по ст. 335 ("Незаконное пересечение государственной границы"), ст. 289 ("Контрабанда") и ст. 218 ("Нарушение правил международных полетов"). Контрабандой таджикские следователи сочли запасной авиадвигатель, который летчики перевозили в одном из самолетов. На суде прокуратура потребовала для подсудимых наказания в виде 13 лет лишения свободы.

Приговор серьезно осложнил отношения Таджикистана и России, власти которой резко отреагировали на решение суда. В МИД РФ его назвали "крайне суровым и политически ангажированным". "Каких-либо убедительных доказательств вины подсудимых обвинение не представило. Обвинительное заключение построено по сути на домыслах и необоснованных предположениях. Таджикистанская сторона откровенно нарушает существующие международные нормы. Неясно также, что имеется в виду осуществить в отношении задержанных самолетов", - заявило ведомство, добавив, что приговор не способствует "укреплению сложившихся между нашими двумя странами отношений союзничества и стратегического партнерства, наносит им серьезный ущерб".

В Совете Федерации пригрозили принять санкции против работающих в России таджикских гастарбайтеров. "На территории России сейчас находится по официальным данным около 2 млн граждан Таджикистана и абсолютное большинство из них не намеренно возвращаться на родину", - завил сенатор Валерий Шнякин. Он также предложил "рассмотреть вопрос о целесообразности вступления Таджикистана в Таможенный союз, а также вопросы выделения траншей и кредитов со стороны Москвы Душанбе".

На Таджикистан эти заявления особого впечатления, судя по всему, не произвели. В четверг генпрокурор Таджикистан Шерхон Салимзода заявил, что не видит никакой политической подоплеки в этом деле. "Некоторые средства массовой информации этому вопросу придают политическую окраску, но это не соответствует действительности. Это происшествие является обычным преступлением, не имеет никакого политического характера, - заявил он в четверг на пресс-конференции в Душанбе. - Указанные самолеты без разрешения авиационных служб и других соответствующих органов республики проникли в Таджикистан, и, кроме того, не подчиняясь требованиям авиационных служб, произвели посадку на нашей территории. Семь раз наши диспетчеры отказывали в посадке этим самолетам, однако пилоты продолжали углубляться в глубь территории Таджикистана".

"Вопреки требованиям статей Воздушного кодекса, пилоты ложно объявили "сигнал бедствия" и незаконно пересекли госграницу Республики Таджикистан. Объявление "сигнала бедствия" не имело оснований, и это было сделано лишь для того, чтобы беспрепятственно приземлиться в аэропорту города Курган-Тюбе", - утверждает Салимзода. По его данным, "осмотр самолетов с участием специалистов показал, что они имели возможность возвратиться в город Кабул". Генпрокурор также сообщил, что два Ан-72 не зарегистрированы в государственных органах ни одной страны, ни имеют летного резерва, сертификата оператора, сертификата летной годности. "При этих обстоятельствах, приняв их и разрешив им произвести вылет в другие государства, можно было бы забыть о компетентности соответствующих органов Республики Таджикистан", - добавил генпрокурор.

Тем временем защита осужденных практически закончила подготовку текста кассационной жалобы и представит ее в органы юстиции республики в пятницу, 11 ноября, сообщил "Интерфаксу" в четверг их адвокат Гулом Бобоев. "Текст завершен, он согласован с моими подзащитными и завтра мы его представим в соответствующие органы, - сообщил он по телефону из Курган-Тюбе. - Я по-прежнему уверен в полной невиновности своих подзащитных, и я надеюсь, что вышестоящие инстанции примут к сведению доводы защиты".


