
Мэр Химок Владимир Стрельченко оставляет свой пост. Распространенную ранее во вторник информацию об отставке чиновника подтвердили вечером в администрации Химок. "Да, действительно, Владимир Стрельченко написал прошение об отставке", - сказал "Интерфаксу" источник в мэрии.

В то же время в администрации губернатора Московской области Сергея Шойгу, которого в СМИ ранее называли инициатором отставки, не смогли ответить, будет ли заявление удовлетворено.

Сегодня также стало известно, что временно исполняющим обязанности мэра Химок может стать первый заместитель губернатора Тульской области Олег Шахов. Об этом "Интерфаксу" сообщил источник в правительстве Тульской области. Официальных комментариев по поводу этой информации от администрации Тульской области, а также администрации Московской области и мэрии Химок пока получить не удалось.

Олег Шахов был назначен первым заместителем губернатора Тульской области в октябре 2011 г., курировал министерство строительство и коммунального хозяйства и министерство транспорта и дорожного хозяйства региона. До назначения в Тулу руководил департаментом инвестиционной политики Министерства экономического развития РФ, директором Департамента развития инфраструктуры и инвестиций Министерства транспорта РФ, вице-губернатором по экономике Воронежской области.

Отметим, что накануне по собственному желанию ушел в отставку мэр подмосковной Балашихи Владимир Самоделов. Информации о том, когда в этом городе пройдут очередные выборы и как будет осуществляться управление до утверждения нового градоначальника, пока нет.

Тем временем оппозиция уже обсуждает кандидатуру единого кандидата на пост мэра Химок. Наиболее вероятным выдвиженцем пока считается лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова, прославившаяся борьбой с Владимиром Стрельченко вокруг прокладки через лес новой трассы Москва - Петербург и значительно укрепившая свой авторитет во время начавшихся в декабре прошлого года акций протеста в Москве.

"Мэр Химок ушел в отставку, будут прямые выборы. Надо выдвигать Евгению Чирикову, конечно. Женя, готовься, это будет важнейшая кампания", - написал оппозиционер Илья Яшин в своем "твиттере" во вторник.

"Говорил сейчас с Женей @4irikova. Решение о выдвижении на мэра Химок (если будут выборы) - общее. Пока никто ничего не решил", - написал в своем микроблоге организатор проекта "РосПил" Алексей Навальный. "Мое личное мнение - Чирикова должна выдвигаться. Народ ее поддерживает, она будет избрана и станет отличным мэром, а потом вообще кем угодно", - добавил оппозиционер.

Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов отметил, что с уважением относится к Евгении Чириковой, но считает, что кандидат должен определиться в ходе консультаций.

Сама Чирикова пока в выборах участвовать не собирается и выступает за выдвижение от оппозиции некоего "народного кандидата". "Я, безусловно, поддержу "народного" кандидата, если он будет выдвинут. Ведь у нас в городе помимо экологии существует масса социальных проблем, проблемы с коррупцией, транспортные и другие. Нужен крепкий хозяйственник, но такой, который не отдаст город на откуп бессовестному бизнесу. Я же сама хочу заниматься созданием в России глобального экологического движения, а не баллотироваться на должность химкинского мэра", - пояснила главная защитница Химкинского леса.

По ее словам, народный кандидат должен быть выбран на слете гражданских активистов, который состоится в Химкинском лесу 19 августа. Главной задачей на предстоящих выборах Чирикова считает не допустить приход к власти в Химках "Стрельченко-2 из команды Шойгу".

О выдвижении своего кандидата на пост Химок уже заявила партия "Яблоко". Как сообщил "Интерфаксу" ее лидер Сергей Митрохин, партия выдвинет лидера своего химкинского отделения Игоря Белоусова. Будет ли эта кандидатура обсуждаться в Химкинском лесу 19 августа, Митрохин не уточнил.

Напомним, что ветеран войны в Афганистане, отставной полковник Владимир Стрельченко стал мэром Химок, выиграв выборы в 2003 году. В течение всего правления Стрельченко преследовали скандалы, самые крупные из которых были связаны со строительством торгового центра "Мега" (российское представительство ИКЕА обвиняло администрацию Химок в вымогательстве) и новой трассы Москва - Петербург через Химкинский лес.

Глава Химок оказался активным сторонником вырубки для строительства шоссе просеки в одном из важнейших массивов лесозащитного пояса Москвы, окончательно рассорившись с экологами, а также значительной частью жителей Химок. Жертвами борьбы за лес стали несколько химкинских журналистов и гражданских активистов. Наиболее вопиющим стало избиение главного редактора газеты "Химкинская правда" Михаила Бекетова, в результате которого журналист навсегда потерял способность говорить и лишился ноги. Знакомые Бекетова утверждали, что "заказ" на избиение журналиста пришел от одного из чиновников химкинской администрации, однако подтвердить этого так и не удалось - расследование избиения Бекетова было два года назад приостановлено, но затем возобновлено и продолжается до сих пор.

В конце декабря 2010 г. в рамках расследования нападения на другого общественного активиста и защитника Химкинского леса - Константина Фетисова - правоохранительные органы провели обыск в мэрии Химок. Примерно в то же время по подозрению в организации этого преступления был задержан начальник отдела муниципальной собственности и приватизации комитета по управлению имуществом при администрации Химок и Химкинского района Андрей Чернышев. Причастности к избиению самого мэра Химок установить не удалось.

В конце июля этого газета "Известия" сообщила, что назначенный весной губернатор Московской области Сергей Шойгу может отправить главу администрации Химок в  отставку. В качестве основной причины этого решения собеседники газеты в администрации главы региона назвали то, как в Химках была решена проблема дольщиков. Источники газеты, в частности, заявили, что Стрельченко выделил для строительства жилья для обманутых инвесторов землю в лесопарковой зоне. Один из собеседников газеты заявил, что мэр Химок может лишиться своего поста в течение двух недель.


