
Следственное управление СК РФ по Забайкальскому краю передало в суд уголовное дело в отношении старшего судебного пристава из Нерчинско-Заводского района, обвиняемого в превышении полномочий с применением насилия или угрозой его применения.

"Судебный пристав с ноября 2009 года по апрель 2010 года, угрожая электрошокером и физической расправой, доставлял в районный отдел должников в багажном отделении служебной автомашины", - сообщает пресс-служба краевого СУ СКР.

Помимо этого, несмотря на минусовую температуру, обвиняемый не позволял людям надевать зимнюю одежду. Всего следователями доказано 5 подобных фактов.

По данным следствия, после окончания исполнительных действий люди вынуждены были возвращаться до дома без верхней одежды.


