
В ближайшее время для московского метро закупят 300 автоматов для продажи билетов, сообщил руководитель метрополитена Иван Беседин.

"Мы уже модернизировали 400 экспресс-автоматов для продажи билетов, в ближайшее время планируем закупить еще 300 таких автоматов", - сказал Беседин на заседании коллегии столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры в четверг.

По его словам, это должно существенно облегчить ситуацию с покупкой билетов и сократить очереди в кассе метро.

Беседин сообщил, что всего в столичном метро установлено 1200 билетных автоматов.




