
Участники акции "Большой белый круг", выстроившиеся днем в воскресенье на внутренней стороне Садового кольца в Москве, понемногу начинают расходиться, сообщает корреспондент "Интерфакса" с улицы Житной на Садовом кольце.

В общей сложности акция продлилась около часа. Люди стояли, взявшись за руки, таким образом замкнув живую цепь. При этом они стояли только на тротуарах, даже не перекрывая въезды во дворы. Немного погодя, участники акции на Житной замкнули цепь, подошли к самому краю тротуара и приветствовали автомобилистов, проезжающих мимо, которые, в свою очередь, откликались гудками.

Люди делились друг с другом белыми ленточками и белыми воздушными шарами. Такой же символикой было украшено значительное количество автомобилей.

Атмосфера была благожелательная и спокойная, никаких эксцессов не наблюдалось.




