
Берлинская полиция арестовала канадского порноактера Луку Магнотту, разыскиваемого за убийство и расчленение своего любовника, сообщила в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

Ранее в штаб-квартиру Консервативной партии Канады прислали отрезанную ступню. Позже появилась информация о получении второй посылки, где находилась кисть руки. В Монреале, в свою очередь, был обнаружен человеческий торс, спрятанный в чемодан.

По мнению следствия, речь идет о расчлененных останках 33-летнего китайского студента Цзюнь Линя, который был любовником Магнотты. 

Улики, обнаруженные в ходе обыска на его квартире, а также выложенная в интернете видеозапись дают следователям основания считать Магнотту главным подозреваемым в убийстве. Канадские власти обвинили Магнотту в убийстве и угрозе канадским политикам. 



