
Администрация исправительной колонии №14 города Вельска Архангельской области считает нецелесообразным удовлетворить прошение об условно-досрочном освобождении экс-главы "МЕНАТЕПа" Платона Лебедева из-за двух взысканий, передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда.
	По словам представителя колонии, за непродолжительное время нахождения в карантине Лебедева он получил два взыскания - 30 июня за "утрату костюма х/б установленного образца", а 6 июля - "за невежливое обращение к сотруднику колонии". 
	Мерой взыскания по первому инциденту в характеристике Лебедева стала беседа.



