
В воскресенье скончался выдающийся украинский актер Богдан Сильвестрович Ступка, сообщает ТСН. Жизнь 71-летнего артиста оборвалась после продолжительной болезни в 7:45 в киевской клинике "Феофания", где он провел последние четыре месяца.

Прощание с актером пройдет во вторник, на сцене театра имени Ивана Франко в Киеве. Как сообщили "Интерфаксу-Украина" в пресс-службе украинского президента Виктора Януковича, похоронят Ступку 24 июля на Байковом кладбище в Киеве.

Известно, что в кабинете министров Украины уже начала работу комиссия по организации похорон актера. В пресс-службе президента агентству рассказали, что она создана по поручению главы государства. Комиссию возглавил министр культуры Украины Михаил Кулиняк.

Богдан Ступка родился в 1941 году в поселке Куликов (ныне - Львовская область).

В 1961-78 годах он был актером Национального академического украинского драматического театра имени Марии Заньковецкой. 

С 1967-го - член Союза Театральный деятелей Украины. Ступка сыграл более 50 ролей на сцене.

С 1970 года актер снимается в кино, на его счету более ста фильмов. Работал с режиссерами Отаром Иоселиани, Кшиштофом Занусси, Ежи Гофманом, Юрием Ильенко, Кирой Муратовой, Сергеем Бондарчуком, Владимиром Бортко и другими.

В 1976 году Ступке было присуждено звание Заслуженного, а в 1980-м - Народного артиста УССР.

В 1999-м он возглавил Министерство культуры и искусств и занимал эту должность до 2001 года. В том же году стал художественным руководителем Национального академического драматического театра имени Ивана Франко в Киеве.

У Богдана Ступки осталась жена (Лариса Ступка, 1942 г.р.), сын Остап (1967 г.р., также артист театра имени Франко), внуки Дмитрий (1986 г.р., тоже актер), Богдан и внучка Устина.




