
Глава управы столичного района Северное Медведково задержан при получении 3,5 млн рублей в виде взятки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По данным полиции, 55-летний чиновник был задержан в своем рабочем кабинете непосредственно в момент получения денег. По имеющимся у оперативников данным, незаконное вознаграждение он получил за содействие представителям коммерческой структуры в обеспечении победы в конкурсе на заключение контракта в сфере ЖКХ.

Решается вопрос о возбуждении по данному факту уголовного дела.


