
Президент России Дмитрий Медведев считает, что все новые детские сады в стране должны строиться с бассейнами и спортивными залами.

На встрече с работниками дошкольного образования, детских учреждений культуры, библиотекарями воспитатели детских садов на севере РФ рассказали о своеобразных "ноу-хау" по закаливанию детей. Например, некоторых угощают замороженной клюквой, что должно повышать иммунитет. "Интересный способ", - улыбнулся Медведев.

Сам глава государства поделился аналогичными детскими воспоминаниями: "Иду по Ленинграду, на улице 29 градусов мороза, а у меня в руке стакан с мороженым, в которое невозможно палку воткнуть, но я иду и ем".

По мнению президента, невозможно представить, чтобы что-то подобное произошло где-нибудь в Европе.

При этом глава государства высказался и за стандартные методы закаливания детсадовцев. "В новые стандарты детских садов должно быть все включено - бассейны, спортзалы, их стараются фаршировать максимальным количеством спортивных сооружений", - сказал Дмитрий Медведев.

По его мнению, такой же подход "абсолютно правильный для северных территорий".


