
По меньшей мере 100 человек стали жертвами взрыва, произошедшего в понедельник в одном из бедных пригородов столицы Кении, Найроби. Как сообщает BBC, взрыв произошел в бедном, но густонаселенном районе районе Лунга Лунга, расположенном всего в трех километрах от центра города по дороге в аэропорт.

По словам очевидцев, взрыву предшествовала утечка из цистерны. Увидев ее, многие местные жители побежали к трубопроводу, чтобы набрать "бесплатного" топлива. Через некоторое время  а месте утечки раздался сильный хлопок, за которым последовал сильный взрыв.

Температура на месте взрыва была настолько высокой, что тела некоторых погибших обуглились, а от некоторых - остались только скелеты. Около 80 человек с ожогами были доставлены в местные больницы.

По предварительным данным, причиной взрыва мог оказаться окурок, брошенный кем-то из местных жителей в канализационный люк, заполненный  нефтепродуктами.

По словам корреспондента BBC, зона поражения от взрыва распространяется на 300 метров от его эпицентра. Множество жертв взрывной волной сбросило в протекающую неподалеку реку. Представители местных властей не исключают, что в ближайшее время количество погибших может увеличиться - рядом с трубопроводом находилось множество бедных домов. В районе взрыва также располагается школа, ученики которой также могли стать жертвами взрыва.

Подобные трагедии - не новость для Кении. В 2009 г. 122 жителя этой страны погибли, пытаясь собрать топливо из автоцистерны, перевернувшейся на одной из дорог на западе страны.


