
Британские власти занимаются подготовкой к открытию посольства в находящейся под контролем повстанцев столице Ливии, сообщили в понедельник в МИД Великобритании.

В коммюнике министерства говорится, что в Триполи уже прибыла небольшая группа, состоящая из дипломатов, а также технического персонала, задача которой - сделать все необходимое для возобновления работы посольства.

"Дата возобновления работы не определена. Все будет зависеть от развития событий в сфере политики и безопасности в Ливии", - отмечается в документе.

Ранее в понедельник сообщалось, что в Триполи возобновило работу посольство Франции.


