
Депутаты парламента Египта проводят в субботу голосование, в ходе которого изберут членов комиссии, которые займутся составлением проекта новой конституции страны, сообщает сайт местной газеты "Аль-Ахрам".

Парламентариям предстоит выбрать 100 человек из 2 тыс. выдвинутых на голосование кандидатур. При этом 50 членов комиссии должны быть членами одной из палат парламента, а другие 50 будут выбраны из числа независимых экспертов и видных общественных деятелей.

По завершении работы комиссии проект конституции планируется вынести на общегосударственный референдум.




