
ОАО "Международный аэропорт "Шереметьево" может ввести единую зону регистрации авиапассажиров после открытия подземного тоннеля между северной и южной зонами, сообщил заместитель генерального директора Дирекции московского транспортного узла Виктор Еремин.

По его словам, между терминалами будет построен 12-метровый тоннель под взлетно-посадочными полосами стоимостью от 7 млрд до 11 млрд рублей. В настоящий момент госинвестиции уже составили 1,6 млрд рублей, они были направлены в разработку проектной документации.




