
В Умани (Украина) сотрудники спецподразделения МВД "Беркут" оцепили колонну сторонников националистической партии "Свобода", которые решили провести марш под лозунгом "Умань без хасидов". Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", колонну окружили правоохранители. Сторонников "Свободы" заводят силой в автозаки. Представителям "Свободы" проводить акцию запретил суд.

Каждую осень паломники-хасиды едут в Умань, чтобы на могиле своего духовного лидера Нахмана отпраздновать Рош-Ха-Шана (еврейский Новый год). Это вызывает протесты националистов, которые утверждают, что хасиды слишком часто нарушают порядок, а власти этому не препятствуют.




