
И.о. президента Молдавии Мариан Лупу стал единственным кандидатом на пост главы государства на выборах 16 декабря, сообщил председатель парламентской комиссии по выборам президента Тудор Делиу "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, во вторник комиссия зарегистрировала кандидатуру Мариана Лупу, который накануне представил все необходимые документы.

"Он представил подписи всех депутатов от трех партий, входящих в правящий альянс за европейскую интеграцию. Таким образом, он может стать единственным кандидатом на пост президента, так как для регистрации претендент обязан представить подписи не менее 15 депутатов. Один депутат не может поддержать двух кандидатов. Теоретически, кандидата может выдвинуть еще Партия коммунистов. Однако до сих пор коммунисты не заявили о намерении выдвигать кандидата на пост президента", - сказал Делиу.

Он также отметил, что комиссия работает - срок принятия документов от претендентов истекает в 19.00 (21.00 мск) вторника.

Парламент Молдавии предпримет попытку избрать президента 16 декабря. Однако у правящей коалиции 59 голосов, в то время как для избрания президента необходимо три пятых голосов депутатов - 61 из 101.

В случае, если две попытки будут провалены и ни один кандидат не наберет 61 голоса, парламент подлежит роспуску. Из-за неспособности парламента выбрать президента уже дважды, в 2009 и 2010 годах, парламент был распущен и были назначены досрочные парламентские выборы.


