
Два уголовных дела возбуждены во Владимирской области по факту приписки шести тысяч голосов на прошедших в декабре прошлого года парламентских выборах, сообщили в Следственном комитете РФ.
	По версии следствия, в конце ноября 2011 года в соответствии с решениями избирательных комиссий в административном здании и помещении столовой турбазы "Ладога" в микрорайоне Коммунар города Владимира для голосования избирателей в месте временного пребывания были образованы два дополнительных избирательных участка. 
	"В день выборов 4 декабря 2011 года в установленное законом время избирательные участки не были открыты, в помещения не были допущены наблюдатели, голосование избирателей фактически не проводилось", - говорится в пресс-релизе. 
	В нем отмечается, что несмотря на изложенные обстоятельства, "участковыми избирательными комиссиями в вышестоящую избирательную комиссию представлены протоколы об итогах голосования около 6000 граждан, которые учтены при общем установлении результатов выборов".


