
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннан прибыл визитом в Дамаск, чтобы во вторник провести переговоры с президентом Сирии Башаром Асадом. Аннан надеется, что они пройдут в искренней и серьезной атмосфере, призывает власти принять энергичные меры для нормализации ситуации в стране.
Напомним, в пятницу в сирийской деревне Хуле близ города Хомса погибли не менее 116 человек, в том числе более 30 детей. Эта трагедия в Хуле стала одной из самых страшных за всю историю сирийского кризиса. Власти Сирии отрицают свою причастность к убийствам жителей  деревни. Наблюдатели ООН пришли к выводу о том, что причиной гибели людей стал артиллерийский обстрел. 
Аннан в понедельник заявил журналистам, что шокирован этими событиями. "Случившееся в пятницу и субботу - это ужасающее событие с серьезными последствиями", - сказал, добавив, что он "лично шокирован этими трагическими событиями".
Власти Сирии отвергают ответственность за случившееся. "Там были убиты женщины, дети и старики. Сирийская армия так не действует", - заявил ранее официальный представитель МИД Сирии Джихад Макдеси. Постоянный представитель страны при ООН Башар Джафари заявил, что  правительство осуждает трагедию, и обвинил во лжи некоторых членов СБ ООН.  Он подтвердил гибель людей в деревне, но подчеркнул, что они были убиты не в результате артобстрела, а в результате использования легкого огнестрельного и холодного оружия. "Государство, армия и правоохранительные органы не заинтересованы в том, чтобы на территории страны произошла такая кровавая бойня", - подчеркнул он.  
В изложении официального Дамаска картина трагедии выгладит следующим образом: в пятницу к деревне направились "боевики на машинах, нагруженных современными минометами, пулеметами и противотанковыми ракетами, которые используют против правительственных войск". Неизвестные вооруженные люди атаковали населенный пункт с 14:00 по 23:00 по местному времени, а сотрудники пяти расположенных неподалеку пунктов сил безопасности оказывали им сопротивление.
Россия выступает за тщательное расследование обстоятельств трагедии. "Мы заинтересованы в том, чтобы, безусловно осуждая тех, кто причастен к этой трагедии, самым тщательным образом разобраться в том, как это произошло", - заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. "Здесь мы имеем дело с ситуацией, когда обе стороны, очевидно, приложили руку к тому, что погибли мирные люди, включая несколько десятков детей и женщин. Этот район находится под контролем вооруженных боевиков, но он также окружен правительственными войсками", - подчеркнул он.
Для России, по его словам, важно не то, кто находится у власти в Сирии, а важно в первую очередь прекратить насилие в этой стране. "Нужно навалиться и на режим, и на оппозицию и заставить их прекратить стрелять друг в друга, прекратить боевые действия, в ходе которых страдает мирное население, и сесть за стол переговоров", - заключил он.
Глава МИД Великобритании возлагает ответственность за трагедию на правительство Сирии. "Именно то, что произошло, является нарушением обязательств, взятых на себя правительством Сирии. И действительно, как сказал Сергей Лавров, все стороны должны прекратить подобного рода действия. И нельзя, безусловно, утверждать, что ответственность несет режим Асада, хотя он несет основную ответственность за реализацию плана Кофи Аннана", - сказал глава британского Форин Офиса Уильям Хейг. Он также призвал Россию "оказать дополнительное давление" на Сирию с целью реализации плана Кофи Аннана.
Бойня в Хуле нацелена на дестабилизацию ситуации, полагают в Иране.  "Виновные в массовых убийствах в Хуле пытаются помешать мирному разрешению сирийского конфликта", - заявил пресс-секретарь МИД Ирана Рамин Мехманпараст. В МИД Ирана выразили уверенность в том, что нападение на Хулу было проведено террористами.

Международному сообществу необходимо вмешаться и остановить убийства в Сирии, полагают в исламистском движеним "Братья-мусульмане". Там призывают "арабские, исламские и другие правительства и народы свободного мира вмешаться, чтобы прекратить эти убийства, особенно после неудачной попытки международных сил и наблюдателей". Вместе с тем, пресс-секретарь движения Махмуд Гузлан не уточнил, каких конкретно действий "Братья-мусульмане" ожидают от международного сообщества.





