
По партийному списку "Единой России" в думу Кирова проходит олимпийская чемпионка, депутат Госдумы пятого (предыдущего) созыва Светлана Журова, сообщает пресс-служба городской администрации в понедельник.

Ранее сообщалось, что Журова будет участвовать в представлении и отстаивании интересов Кировской области на федеральном уровне.

Глава региона Никита Белых отмечал, что в случае, если формат работы докажет свою эффективность, она может стать членом Совета Федерации, представляющим правительство региона. Для этого Журовой в соответствии с федеральным законодательством необходимо стать депутатом представительного органа власти.


