
Снегопад, обрушившийся на Тверь в пятницу, прекратился, но движение в городе по-прежнему затруднено, передает корреспондент "Интерфакса".

На улицах работает снегоуборочная техника. Частично расчищены магистральные улицы. Автомобили пока могут передвигаться только по одной полосе, поэтому на дорогах с утра начинают образовываться пробки.

Как сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД, въезд для "большегрузов" в Тверь до сих пор запрещен. В городе сохраняется режим ЧС, который был введен в минувшую пятницу. 



