
Адвокат Бекхана Ризванова, арестованного после драки 5 июня у торгового центра "Европейский" в Москве, назначил вознаграждение в размере 500 тысяч рублей за видеозапись момента драки.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Ризванова Мурад Мусаев, в материалах дела существует видеозапись драки у ТЦ "Европейский", однако самого момента нападения на ней нет.

Адвокат уточнил, что, "по крайней мере, так утверждают следователи". "Именно поэтому я объявил награду любому, кто предоставит мне видеозапись драки", - сказал Мусаев.

Он отметил, что будет удовлетворен любой видеозаписью, сделанной даже на мобильный телефон. "В идеале хотелось бы, чтобы это была камера видеонаблюдения, которых достаточно у ТЦ "Европейский", - пояснил защитник.

Он подчеркнул, что, просмотрев видеозапись, можно будет раз и навсегда положить конец сплетням и спекуляциям о причинах случившегося.


