
Состояние участницы группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой ухудшилось в связи с голодовкой, сообщил "Интерфаксу" ее адвокат Марк Фейгин в четверг.

Он рассказал, что только что виделся с девушками в СИЗО. По словам Фейгин, Надежда каждый день вынуждена принимать обезболивающие средства, так как ее мучают головные боли. Не принимая пищу, но употребляя лекарства, она тем самым ухудшила работу желудка, добавила Фейгин.

Он сообщил, что в четверг ей потребовалась помощь медиков, которые сделали ей обезболивающий укол.


