
Правоохранительные органы разыскивают злоумышленника, совершившего сексуальное насилие над двумя школьницами в Екатеринбурге, сообщает в четверг следственное управление СКР по Свердловской области.
	По данным ведомства, оба преступления были совершены 7 октября с 11 до 13 часов, когда девочки возвращались из школы. Расстояние между домами, в подъездах которых совершены нападения, чуть менее 500 метров.
	Девочки сообщили сходные приметы злоумышленника: он был одет в куртку с капюшоном, черные джинсы, черные кроссовки, имел густые черные брови. Кроме того, одна из девочек вспомнила, что преступник картавил и имел рыжие волосы.
	По обоим фактам возбуждены уголовные дела по ст. УК РФ "насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста".
	Дела пока не объединены в одно производство.



