
Илья Пономарев и Дмитрий Гудков не собираются сдавать депутатские мандаты, предлагая сделать это руководству "Справедливой России".

"Это Миронов (Сергей Миронов - лидер "Справедливой России") и Левичев (Николай Левичев - председатель Совета палаты депутатов "эсеров") должны сдать мандаты. Они не прошли бы в Думу, если бы в партии не было ярких людей", - сказал Гудков в среду "Интерфаксу".

Он считает, что руководство партии обмануло избирателей и после выборов снова заняло провластную позицию.

Пономарев также предложил сдать депутатский мандат Левичеву. "Не он вверх вытягивает партию, а партия его. Он придавил рейтинг партии", - заявил Пономарев "Интерфаксу".


