
Дата запуска телекоммуникационного спутника "Экспресс АМ-5" перенесена с декабря 2012 г. на первый квартал 2013 г., сообщил в понедельник журналистам гендиректор госпредприятия "Космическая связь" Юрий Прохоров.

"В настоящее время планируемая дата запуска "Экспресса АМ-5" - первый квартал следующего года", - сказал Прохоров. Он напомнил, что первоначально планировалось запустить аппарат в декабре 2012 года.

По словам гендиректора "Космической связи", задержка с запуском спутника, который призван существенно усилить возможности российской орбитальной группировки спутников связи, вызвана тем, что перед создателями аппарата возникли технологические проблемы.

"Они носят разрешаемый характер, но на это требуется дополнительное время. Торопиться с запуском здесь не стоит", - сказал Прохоров. Он напомнил, что спутник создается в компании "Информационные спутниковые системы" (Железногорск, Красноярский край).


