
Федеральная миграционная служба подготовила проект поправок в федеральный закон, по которому россиян обяжут оставлять отпечатки пальцев при оформлении загранпаспорта нового образца.
	"Подготовлен проект ФЗ "О внесении изменений в ФЗ "О порядке выезда из РФ и въезда в РФ". Законопроект прошел согласование во всех заинтересованных ведомствах и в данный момент Министерство финансов рассматривает возможные пути его реализации", - сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь ФМС России Залина Корнилова.
	По ее словам, в поправках прописана обязанность человека не только предъявлять свою фотографию, но и оставлять при оформлении отпечатки пальцев.
	"Но еще раз подчеркну, что это не дактилоскопическая регистрация, которая куда-либо заносится. Сведения об отпечатках уничтожаются, никакой базы отпечатков создаваться не будет", - сказала Корнилова.



