
Протоколы об административном правонарушении составлены в отношении восьми девушек, задержанных на Красной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.
	"В отношении восьми задержанных были составлены протоколы об административном правонарушении по ст.20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов)" - сказали в пресс-службе.
	Там добавили, что все правонарушительницы должны явиться к мировому судье Тверского суда 24 января.
	Из полиции их уже отпустили.
	Адвокат Николай Полозов написал в своем микроблоге в "Твиттере": "Девушек из Pussy Riot отпустили всех. От нашей с Виолеттой Волковой (адвокат - ИФ) помощи они отказались".
 


