
Глава девелоперской компании "Поток" Сергей Полонский выразил готовность вернуть дольщикам жилого комплекса "Кутузовская миля" четверть заплаченных за квартиры денег.

"Я признаю, что в результате моего некомпетентного управления, люди, приобретавшие квартиры у меня и моей компании, понесли убытки. Два года из которых признаю на свой счет, и готов оплатить 24% от суммы вложенных денег в квартиры по проекту "Кутузовская Миля", оплату которых в арбитражном суде, они, безусловно, имели право истребовать", — написал Полонский в среду в своем "живом журнале".

Предприниматель обвинил одного из своих бывших партнеров, Алексея Алякина, в хищении активов. По данным Полонского, Алякин виновен в недавнем отзыве лицензии у банка "Пушкино", владельцем которого до недавнего времени являлся.

"Я Полонский Сергей Юрьевич начинаю собственное расследование по поводу хищения г-м Алякиным А. А. моих активов и хищения средств у клиентов банка "Пушкино", согласен, что денежные средства в таком объеме (более двадцати млрд. рублей) невозможно было украсть за несколько месяцев. Очевидно, что Алякин А. А. решил замести свои следы через других людей. О хищениях связанных с Алякиным А. А. мной официально было заявлено еще в феврале 2013 года", — говорится в заявлении бизнесмена (орфография и пунктуация сохранены).

В середине июня Полонскому, находившемуся тогда за пределами России, было заочно предъявлено обвинение в мошенничестве при строительстве жилого комплекса "Кутузовская миля" в Москве. По данным следствия, девелопер похитил более 5,7 млрд рублей у участников долевого строительства. Пострадавшими от его действий признаны более 80 человек. Позже Тверской суд Москвы санкционировал заочный арест Полонского, бизнесмена объявили в международный розыск.

Вскоре после этого Полонский уехал в Израиль, чтобы получить местное гражданство. В середине августа стало известно, что власти этой страны могут экстрадировать его в Россию. Полонский отправился в Камбоджу, где ранее провел несколько месяцев под арестом по обвинению в нападении на местных моряков.

По словам адвоката россиянина, ближайшее время его клиент проведет в этой стране в ожидании суда.

Вчера в МВД России заявили, что Полонский прибыл в Камбоджу, чтобы скрыться от российского правосудия. Со ссылкой на одного из бывших компаньонов предпринимателя в ведомстве заявили, что подозреваемый выкупил свой паспорт и приобрел оружие, чтобы оказать сопротивление при аресте.

Вчера также стало известно, что с заявлением на Полонского в российские правоохранительные органы обратился бывший партнер девелопера, известный в Камбодже предприниматель Николай Дорошенко. Бизнесмен заявил, что Полонский "стал планировать противоправные действия" против него и его семьи.

Сегодня о готовности разобраться в деле Полонского заявил российский бизнес-омбудсмен Борис Титов.

"Мы приняли заявление Сергея Полонского к рассмотрению. В заявлении сам Сергей Полонский ставит вопрос не столько о ненадлежащем обращении со стороны правоохранительных структур, а отдельных предпринимателей", — сказал Титов в среду журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".


