
В начале октября на Землю обрушится сильный метеорный поток, который принесет комета Джакобини-Циннера, и который можно будет наблюдать невооруженным взглядом.

"Эта комета достаточно близко периодически проходит от Земли и, вращаясь вокруг Солнца, она испытывает влияние солнечного излучения, выбрасывая при этом какое-то количество газа и пыли. Невооруженным глазом вы будете наблюдать только метеоры. Это пылевые частицы и даже небольшие кусочки льда, которые выбрасываются", - приводятся на сайте Роскосмоса слова заведующего Звенигородской обсерваторией Института астрономии РАН Сергея Барабанова.

Комета Джакобини-Циннера была обнаружена в начале прошлого столетия. Мимо Земли она пролетает часто, однако мощные метеорные потоки приносит не всегда. Последний раз метеорные потоки, принесенные кометой, наблюдали полвека назад, говорится на сайте Роскосмоса.

Рассказывая о кометах, заведующий лабораторией Института космических исследований РАН Игорь Митрофанов сообщил, что они принесли на Землю воду и драгоценные металлы. "Земная вода, которая течет в наших реках и океанах - это вода, доставленная кометами. После того, как ранняя Земля образовалась, она была очень горячей, и на ней практически не было воды, затем за эти сотни лет, миллиарды воду нам доставили кометы", - сказал он.

Вместе с астероидным веществом на Землю также попало много драгоценных металлов, таких как платина и золото


