
В Татарстане в четверг задержан еще один фигурант дела об издевательствах над подозреваемыми в казанском отделе полиции "Дальний". Им оказался 22-летний бывший оперуполномоченный угрозыска "Дальнего" Денис Васильев.

Он подозревается в том, что в конце октября прошлого года совершал насильственные действия над 22-летним местным жителем, приглашенным в ОП "Дальний" для починки компьютеров. "Однако вместо этого полицейские сообщили, что подозревают его в краже денежных средств, совершенной в августе в квартире одного из клиентов этого молодого человека", - рассказал "Интерфаксу" специальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.

По словам Маркина, полицейские потребовали признаться в краже, а после отказа надели на задержанного наручники, "стали наносить ему удары руками и ногами, после чего подвергли насилию".

Дмитрия Васильева следователи намерены обвинить по ч. 3 ст. 286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств"). Давать показания задержанный отказался, сославшись на 51-ю статью Конституции. В ближайшее время суд решит вопрос об его аресте.

Васильев стал восьмым сотрудником правоохранительных органов, задержанным по делу о насилии в "Дальнем". Напомним, что казанский отдел полиции привлек к себе внимание правоохранительных органов и общественности после смерти в середине марта 52-летнего жителя Казани Сергея Назарова, доставленного в "Дальний" по сфабрикованному обвинению в мелком хулиганстве и подозрению в краже мобильного телефона.

В отделении Назаров был избит, изнасилован бутылкой из под шампанского, а затем, когда его состояние серьезно ухудшилось, отпущен. На следующий день мужчина был госпитализирован в местную больницу, где у него обнаружили разрыв прямой кишки. Назарову была сделана операция, однако спасти пострадавшего не удалось, он скончался 11 марта.

Вскоре выяснилось, что подобные вещи происходили в "Дальнем" довольно часто, однако местные следственные органы оставляли их без внимания. Так, после начала расследования смерти Назарова в правоохранительные органы и к правозащитникам обратилась жительница Казани Алия Садыкова. По словам Садыковой, некоторое время назад ее задержали в ОП "Дальний" якобы за кражу. Полицейские, требуя дать признательные показания, били ее и угрожали изнасиловать бутылкой из-под шампанского. Девушке пришлось сознаться в преступлении, которого она не совершала, и отсидеть пять суток. Выйдя на свободу, она пыталась добиться справедливости, привлечь к ответственности полицейских, но тогда ей это не удалось. В марте по ее заявлению было возбуждено уголовное дело.

В конце концов ОП "Дальний" был полностью расформирован, по делу о насилии было арестовано в общей сложности семь человек. Им предъявлены различные обвинения, в том числе по ст. 286 ч.3 п.п. "а, в" УК РФ ("Превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия, с причинением тяжких последствий") и ст. 111 ч.4 УК РФ ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего").

В начале апреля прошение об отставке глава МВД Татарстана Асгат Сафаров. Через несколько дней оно было удовлетворено Дмитрием Медведевым.

В минувшую среду стало известно об еще одном уголовном деле в отношении экс-сотрудников "Дальнего". Эпизод, которого оно касалось, произошел 27 июля прошлого года. Трое сотрудников отдела "Дальний" в гражданской одежде подошли к 33-летнему работнику одного из рынков города Альберту Загитову и потребовали, чтобы тот собрал товары и уходил.

"После этого полицейские усадили его в автомобиль и отвезли в отдел, по дороге нанеся мужчине несколько ударов по лицу. В отделе полиции у него потребовали извиниться за свое поведение, а когда тот ответил отказом, в отношении него был составлен фиктивный протокол об административном правонарушении, согласно которому он находился на улице в нетрезвом состоянии и выражался нецензурной бранью", - говорится в сообщении СКР. Дело возбуждено по ч. 3 ст. 286 УК РФ.


