
Следственное управление СК РФ по Ленинградской области проводит проверку сообщений о голодающих детях в оздоровительном лагере "Юность" в поселке Рощино Выборгского района Ленинградской области, где отдыхают сироты из детского дома №1 Санкт-Петербурга. 

В конце прошлой неделе в Интернете появилась информация о том, что дети содержатся в антисанитарных условиях и голодают. В частности были опубликованы фотографии и впечатления добровольцев, приезжавших в лагерь "Юность". Волонтеры привезли детям сладости, но оказалось, что воспитанники детского дома нуждаются не в десертах, а в полноценной пище.




