
Неблагоприятные погодные явления не несут угрозы жителям Сочи и пригородов, сообщила во вторник "Интерфаксу" официальный представитель Южного регионального центра МЧС РФ Ирина Гоголева. 

"Из поселка Мирный вода ушла, из Лоо также ушла. Эвакуации людей не потребовалось. Проводились работы по откачке воды. Угрозы населенным пунктам нет", - отметила она.

Всего в ликвидации последствий непогоды было задействовано около 60 человек и 26 единиц техники. 

Гоголева уточнила, что режим чрезвычайной ситуации в городе не вводился. 

Ранее "Интерфаксу" в экстренных службах региона сообщили, что в Сочи введен режим чрезвычайной ситуации в связи с непогодой. В городе звучат сирены. Людей просят не выходить на улицы и оставаться дома, сообщил собеседник агентства.

Как пояснили "Интерфаксу" в администрации Сочи, "сирены экстренного оповещения с последующим голосовым сообщением предупреждают население об угрозе выхода из берегов реки Сочи".

Оперативный дежурный городской службы спасения уточнил агентству, что "в реке Сочи (центр курорта. - ИФ) зафиксирован подъем уровня воды до опасных отметок". 



