
Сенатор от штата Коннектикут Джо Либерман назвал "хвастовством" сообщения из Тегерана о том, что Иран начал работы по созданию копии американского беспилотного летательного аппарата (БПЛА) RQ-170, сообщают в воскресенье американские СМИ. "Ирану не впервой заниматься хвастовством, - заявил сенатор. - Особенно сейчас, когда им нужно сохранить имидж на фоне экономических санкций против страны".

Ранее генерал иранской армии Амир Али Хаджизахед заявил, что иранские эксперты сумели восстановить данные, которые хранились в компьютерной системе американского беспилотника, и начали работы по созданию копии аппарата.

В начале декабря 2011 года поступили сообщения о том, что иранские военные сбили американский БПЛА RQ-170 на востоке страны. В середине декабря правительство США официально потребовало от Тегерана вернуть американский беспилотник, однако Тегеран ответил отказом.




