
Американский поэт Чарльз Боллфрасс подал иск к компании Warner Music, требуя выплатить ему $3,5 млн за то, что британская рок-группа Muse якобы украла его идею создания рок-оперы.

Как сообщают во вторник американские СМИ, в 2005 году Боллфрасс вел переговоры с несколькими музыкальными коллективами, в том числе и Muse, о создании научно-фантастической рок-оперы Exogenesis. Сюжет произведения рассказывает историю обреченного человечества, представители которого пытаются спастись, исследуя космос в поисках нового места для жизни. Тогда музыкальный коллектив ответил автору отказом.

Тем не менее, в свой альбом The Resistance, изданный Warner Music в 2009 году, Muse включила треки Exogenesis I, Exogenesis II и Exogenesis III. При этом сами песни повествуют научно-фантастическую историю, сюжет которой якобы повторяет замысел Боллфрасса. Кроме того, поэт заявил, что обложка альбома также была создана на основе его материалов, которые он предоставил группе для ознакомления с проектом.

Пока ни лейбл, ни музыканты никак не отреагировали на эту информацию.


