
Двух молодых людей ударило током в подмосковных Электроуглях, когда они катались на крыше электрички, один из них погиб.

"Двое молодых людей находились на крыше электрички "Москва-Захарово". Один из них был мертв, другой доставлен в больницу. По предварительным данным, молодые люди попали под электроудар", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе транспортного управления МВД по ЦФО.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа ЛУ МВД на станции Москва-Курская, возраст пострадавших уточняется.


