
Старший вице-президент фонда "Сколково" Алексей Бельтюков, ставший фигурантом уголовного дела о передаче денег фонда депутату Госдумы Илье Пономареву, будет допрошен в СКР на следующей неделе.
"У нас есть договоренность со следователем, что допрос моего подзащитного Бельтюкова состоится после 13 мая", - сообщил "Интерфаксу" его адвокат Александр Аснис, уточнив, что в настоящее время процессуальный статус Бельтюкова не изменился - он остается подозреваемым по делу. 
"Пока никаких уведомлений о намерении предъявить ему обвинения со стороны следствия мы не получали", - сказал адвокат.
Ранее стало известно, что Бельтюков был отстранен от работы на период следственных действий. По словам вице-президента фонда "Сколково" Александр Чернова Бельтюков сам попросил отстранить его от работы и написал еще до майских праздников заявление с такой просьбой. 



