
Столичная мэрия взяла тайм-аут до вечера в решении вопроса о месте проведения оппозиционного шествия и митинга 10 марта, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.
	"Состоялись очередные переговоры с правительством Москвы по поводу акции 10 марта. Представители мэрии сообщили, что окончательный ответ дадут сегодня вечером", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу".
	Он отметил, что ответ последует в любом случае, "поскольку сегодня заканчивается срок рассмотрения уведомления".
	Касаясь намерений оппозиции в случае отказа согласования шествия по Кутузовскому проспекту и последующему митингу на Арбатской площади, С.Удальцов отметил, что "это будет решать Оргкомитет".
	Отвечая на вопрос, изменилось ли отношение представителей городской администрации к активистам оппозиции после произошедших в понедельник массовых задержаний на Пушкинской площади, Удальцов сообщил, что "особых проблем в общении не возникало".
 


