
Арестованный по обвинению в подготовке массовых беспорядков оппозиционер Константин Лебедев, об исчезновении которого сообщила адвокат Виолетта Волкова, содержится в столичном СИЗО-2 ФСИН РФ в Лефортово, сообщил член московской Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Антон Цветков.

"Лебедев еще 18 октября убыл из изолятора временного содержания в следственный изолятор номер два, находящийся в подчинении ФСИН России и расположенный в Лефортово", - сказал А.Цветков в субботу "Интерфаксу".

По его словам, адвокат Виолетта Волкова, заявившая в субботу об отсутствии К.Лебедева в СИЗО-2 ("Бутырка"), "перепутала два СИЗО с одним и тем же номером, но разным подчинением".

Адвокат В.Волкова в субботу сообщила в Твиттере, что получила информацию об отсутствии К.Лебедева в СИЗО, куда он был помещен после ареста судом.




