
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов считает, что если данные exit-poll будут соответствовать результатам голосования, то в Госдуме будет принципиально новый расклад.

"Если окончательные итоги голосования будут близки ли равным данным exit-poll, то мы будем иметь совершенно новый, впервые в новейшей истории России политический расклад в Госдуме", - сказал Миронов, отвечая на вопросы журналистов.

При этом он отметил, что именно Государственная Дума будет утверждать кандидатуру премьер-министра по предложению главы государства.

По его словам, есть все основания говорить по поводу того, что в новом составе Госдумы единороссы не будут иметь конституционное большинство.

"Вообще, возможна такая ситуация, когда две фракции солидарно голосуют, а представители народного фронта, которые избирается от "Единой России", также будут голосовать самостоятельно. И это и есть новый политический расклад", - подчеркнул Миронов.



