
В квартире у мужчины, пытавшегося покончить жизнь самоубийством, найдена граната, сообщили "Интерфаксу" сотрудники ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня около 15:45 поступило сообщение об огнестрельном ранении в одной из квартир жилого дома по адресу Новокуркинское шоссе, дом 25, корпус 2. Прибывшие на место сотрудники полиции установили, что мужчина 1967 года рождения из неустановленного оружия, предположительно травматического пистолета, выстрелил себе в голову", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он сообщил, что пострадавший был доставлен в больницу для оказания помощи. "При осмотре квартиры пострадавшего была обнаружена граната Ф-1. По данному факту проводится проверка, в настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - добавили в пресс-службе.


