
Московская полиция не допустит каких-либо провокаций во время выборов и пресечет любые незаконные акции, заявил начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев на брифинге в Москве в субботу. "В целом ГУ МВД России по Москве готово к проведению всех мероприятий, планируемых в городе. Мы готовы обеспечить надлежащий порядок и безопасность граждан, принимающих участие в выборах и общественно-политических мероприятиях", - сказал В.Колокольцев.

В то же время он предостерег граждан от организации и участия в возможных провокациях во время голосования и проведения массовых акций. "У нас вызывает беспокойство готовящаяся акция, которая планируется с одной целью - подвергнуть сомнению легитимность избирательного процесса. Мы анализировали поступающую информацию в социальных сетях и других источниках и сделали вывод, что такие попытки планируются. Заявляю, что на провокации мы будем реагировать всеми силами в рамках законодательства", - сказал В.Колокольцев.




