
Басманный суд Москвы в четверг вечером заключил под стражу еще одного фигуранта уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади Александра Марголина. Согласно решению суда, фигурант будет находиться под стражей до 6 апреля 2013 года. После заседания адвокат обвиняемого сообщила "Интерфаксу", что в трехдневный срок подаст жалобу на сегодняшнее решение суда. 

По версии Следственного комитета, Марголин в ходе столкновений на Болотной "повалил сотрудника полиции на землю и нанес ему несколько ударов ногами". 

Накануне официальный представитель СК Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу" действия Марголина подтверждает видеозапись, имеющаяся в распоряжении следствия, а также показания свидетелей и потерпевшего. Маркин добавил, что по месту жительства Марголина проведен обыск, в ходе которого обнаружена и изъята одежда, в которую подозреваемый "был одет во время совершения указанных преступлений". 

Александр Марголин стал вторым с начала года арестованным фигурантом "болотного дела". 7 февраля Басманный суд столицы арестовал по обвинению в массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителя власти члена Национально-демократической партии (НДП) Илью Гущина. Представители СКР заявили, что вина Гущина доказывается фотографиями и видеозаписями с места событий. Кроме того, Гущин, по версии следствия, сам признался во вменяемых ему преступлениях. Обвиняемый, правда, признался только в применении насилия по отношению к полицейскому, отказавшись от обвинений в участии в массовых беспорядках. 

Следователь мотивировал необходимость ареста Гущина тем, что, находясь на свободе, он может уклониться от ответственности и скрыться от следствия. Представитель СК отметил, что у обвиняемого нет постоянной работы, он не проживает по месту регистрации и имеет загранпаспорт, при помощи которого может уехать из страны. 

Согласованная со столичными властями акция оппозиции 6 мая 2012 г. закончилась столкновениями части демонстрантов с полицией. В день акции были возбуждено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и о насилии в отношении представителя власти. Фигурантами дела являются 21 человек: из них 14 находятся в СИЗО, четверо - под подпиской о невыезде, один - в международном розыске, еще один - Максим Лузянин - получил четыре с половиной года колонии. 

Дело в отношении рядовых участников "Марша миллионов" расследуется вместе с другим, возбужденным осенью 2012 г. в отношении организаторов акции. В СК утверждают, что беспорядки 6 мая были организованы лидером "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и его соратниками Константином Лебедевым и Леонидом Развозжаевым по заказу и на деньги депутата грузинского парламента Гиви Таргамадзе. Удальцов и Лебедев сейчас находятся под домашним арестом, а Развозжаев - в СИЗО. 

В четверг Басманный суд столицы заочно арестовал Таргамадзе, поскольку, как заявил представитель СК, грузинский политик по-прежнему консультирует оппозиционеров в России и других странах. Московская полиция заявила о готовности объявить арестованного в международный розыск.


