
Руководство Следственного департамента МВД РФ считает преждевременным снятие с руководителей Внешэкономбанка и Инвестфонда "Евразийский" обвинения в мошенничестве, сообщили в пресс-службе ведомства. "Руководство Следственного департамента МВД, рассмотрев материалы уголовного дела, посчитало преждевременным вынесение постановления о снятии обвинения в совершении мошенничества (статья 159 УК РФ) с первого заместителя председателя Внешэкономбанка Анатолия Балло, бывшего гендиректора Инвестиционного фонда "Евразийский" Александра Лагутина и учредителя фонда Станислава Светлицкого", - сказал сотрудник пресс-службы во вторник "Интерфаксу". "Вынесенное ранее постановление было отменено", - сказал представитель департамента. Такое решение, по его словам, было принято в связи с необходимостью проведения ряда дополнительных следственных действий.
В начале марта этого года Анатолий Балло был задержан по подозрению в мошенничестве, но вскоре отпущен под залог. В ВЭБе тогда выражали надежду, что после завершения всех следственных действий и принятия судебных решений он сможет продолжить исполнение своих служебных обязанностей в полном объеме.
По версии следствия, Балло и два бывших руководителя ОАО "Евразийский" Станислав Светлицкий и Александр Лагутин в 2008 году вступили с другими лицами в сговор, направленный на хищение части кредита, предоставленного ВЭБом "Евразийскому". Балло представляет ВЭБ в совете директоров "Евразийского" (банку принадлежит около 20% акций компании). В 2008 году он подписал от лица ВЭБа соглашение о предоставлении "Евразийскому" кредита на $75 млн. По данным следствия, $61 млн из этой суммы были получены "Евразийским", а $14 млн остались на счетах офшорных компаний. 
Уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере) было возбуждено Главным следственным управлением ГУ МВД России по Москве 1 марта этого года.
Как сообщала газета "Коммерсант" 10 июля, следователь Дмитрий Полищук отменил прежние постановления о предъявлении обвинения Балло, Лагутину и Светлицкому, придав им статус подозреваемых. По сведениям издания, это решение было связано с тем, что с момента возбуждения уголовного дела в нем не появилось прямых доказательств вины фигурантов, в том числе связанных с определением места, времени, а также способа совершения преступления и распределения ролей его возможных участников.



