
Зять короля Испании Иньяки Урдангарин в очередной раз вызван в суд испанского острова Мальорка как главный подозреваемый в деле о коррупции, сообщает в среду испанская газета Mundo

Новые слушания по делу назначены на 23 февраля. Зять короля, муж его младшей дочери Софии, подозревается в подлоге документов, растрате государственного имущества, злоупотреблении служебными полномочиями и мошенничестве. По данным следствия, Урдангарин незаконно переводил средства в некоммерческую организацию "Институто Ноос", которую он возглавляет.




