
Президент РФ Дмитрий Медведев заявляет, что вопрос продления времени для подведения итогов выборов лежит в сфере компетенции ЦИК и Центризбирком может это сделать, если посчитает нужным.

"Это должно строго соответствовать внутренней убежденности самой Центральной избирательной комиссии. Если она готова к этому, пусть делает, если она по каким-то причинам считает, что ей необходимо дополнительное время, у нее есть такое право, но это должно основываться на фактах и на нашем избирательном законе", - заявил Медведев на пресс-конференции в Праге.

Дмитрий Медведев отметил, что после выборов всегда возникают эмоции, и "в этом избирательном цикле их больше".

"Наверное, это естественно в той или иной ситуации, у нас были 90-е годы, когда эмоции просто бушевали на улицах, и все время не может быть тишь да гладь, настроения меняются, подходы меняются. К этому все, кстати, должны быть готовы: как партия, которая набрала больше всего голосов, так и оппозиционные партии", - сказал Медведев.


