
На несколько часов был задержан рейс Казань - Санкт-Петербург авиакомпании "Татарстан" из-за столкновения самолета Як-42 со спецтехникой на летном поле международного аэропорта "Казань" в среду, сообщила местная телекомпания.

Столкновение произошло, когда самолет с 80-ю пассажирами на борту транспортировался тягачом на жесткой сцепке к взлетной полосе для запуска двигателя.

По предварительной версии, была повреждена сцепка между тягачом и самолетом, и она повредила обтекатель локатора. Ведется расследование.



