
Разбойное нападение совершено на ювелирный магазин на юге столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В понедельник примерно в 20.30 мск двое неизвестных совершили разбойное нападение на ювелирный салон, рассоложенный на Нагатинской улице", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его информации, грабители вошли в магазин и, угрожая персоналу предметом, похожим на пистолет, разбили витрину, откуда похитили ювелирные изделия, а затем скрылись.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливается сумма похищенного, принимаются меры к розыску и задержанию подозреваемых.



