
Любые попытки властей США изолировать Кубу от международного сообщества провалились и в будущем также потерпят поражение, заявил в понедельник вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро на встрече лидеров Сообщества государств Латинской Америки и Карибского бассейна в Чили, читая обращение от лица президента страны Уго Чавеса.

Это заявление было сделано в связи с тем, что в понедельник председателем Сообщества государств Латинской Америки и Карибского бассейна переходит к Кубе.

Кроме того, в своем обращении власти Венесуэлы осудили "колонизацию и продолжающуюся милитаризацию" Мальвинских островов (англ.: Фолклендские), право на которые Аргентина оспаривает у Британии.



