
Следственное управление СКР по Тульской области завершает подготовку документов для проведения судебно-психиатрической экспертизы 19-летнему Ивану Иванченко, обвиняемому в убийстве членов семьи - двух женщин и троих маленьких детей, которое было совершено в Туле в конце июля.

"Документы для направления обвиняемого в зверском убийстве для проведения экспертизы в институте имени Сербского в Москве уже почти подготовлены. Вероятнее всего, И.Иванченко будет направлен на обследование уже на следующей неделе", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в СУ СКР по Тульской области.

Собеседник агентства отметил, что И.Иванченко в настоящее время находятся в одиночной камере в следственном изоляторе N1 Тулы, куда он был сразу помещен после задержания 3 августа. "По словам сотрудников изолятора, арестованный кричит по ночам и жалуется, что ему снятся убитые дети", - сказал собеседник агентства.




