
Индия провела успешное испытание новейшей баллистической ракеты, предназначенной для размещения на подводных лодках. 
	Ракета под кодовым названием К-15, способная нести как обычный 500-килограммовый заряд, так и ядерный, была запущена из подводного положения, сообщили местные СМИ, ссылаясь на источники, близкие к испытанию.
	Об испытании, проведенном 11 марта, стало известно только во вторник. Власти пока отказываются комментировать факт их проведения.
	По имеющимся данным, ракета была запущена с подводной платформы, установленной на глубине около семи метров в Бенгальском заливе в 10 км от Вишакхапатнама.
	Ракета, пролетев около 700 км, успешно поразила цель. Ранее пуски этой ракеты неоднократно откладывались.



