
В Краснодарском крае составлены списки людей, частично и полностью утративших имущество при самом разрушительном в истории региона наводнении, сообщает пресс-служба крайадминистрации в субботу. "Составлены списки на выплату компенсаций за частично утраченное имущество - по 75 тыс. рублей. Их должны получить 2637 человек. В Геленджике - 1998, в Крымском районе - 181 человек и в Новороссийске - 458 подтопленцев", - говорится в сообщении.

Также составлены списки на выплату компенсации за полностью утраченное имущество. По 150 тыс. рублей будет выдано 1445 пострадавшим. Из них в Геленджике проживают 34 человека, в Новороссийске - 8, а в Крымском районе - 1403 человека.

Кроме того, в регионе завершается выплата единовременной материальной помощи в размере 10 тысяч рублей. Всего в пострадавших районах ее должны получить 28 тыс. 275 человек (в том числе в Геленджике - 3033 человек, в Крымском районе - 21 тыс. 308 и Новороссийске - 3934 пострадавших).




