
О своем желании принять участие в предстоящих выборах президента РФ в настоящее время заявляют 77% россиян, 11% не намерены приходить на избирательные участки, 13% еще думают над этим вопросом. Такие данные обнародовал в четверг Фонд "Общественное мнение" (ФОМ), социологи которого провели 10-11 декабря инициативный опрос в 100 населенных пунктах 43 субъектов (1500 респондентов).

Выяснилось, что большая часть избирателей (23%) придут на участки, чтобы исполнить гражданский долг. 10% респондентов, по их заверениям, всегда ходят на выборы, еще 10% уверены, что от этих выборов зависит будущее страны. Только 7% хотят на президентских выборах поддержать своего кандидата.

Среди тех, кто отказывается участвовать в выборах президента, чаще всего не верят результатам голосования и прогнозируют, что они будут сфальсифицированы. Некоторые граждане не видят смысла в выборах, поскольку изменений к лучшему не ждут или для них нет достойных кандидатов.




