
Сотрудники СУ СКР по Самарской области разыскивают мужчину, открывшего стрельбу по людям из огнестрельного оружия рядом с рынком "Шапито" в Самаре, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь ведомства Елена Шкаева.

Происшествие произошло сегодня в два часа ночи. Неизвестный преступник в ходе конфликта открыл стрельбу по компании из четырех мужчин. В результате один из них скончался, трое госпитализированы с различными ранениями, их возраст - от 25 до 28 лет. Стрелявший скрылся.




