
Задержанный в Тверской области 30-летний житель Читы Дмитрий Семенов, признавшийся в убийстве 5-летнего Богдана Прахова, будет этапирован во Владимир для проведения следственных действий, сообщил "Интерфаксу" источник в СУ СКР по Владимирской области.

Собеседник агентства не подтвердил информацию о том, что Семенов, оформивший явку с повинной и давший признательные показания, оказался непричастным к преступлению по итогам генетической экспертизы. "Проверка причастности - очень сложный, комплексный процесс, который требует длительного времени. Делать выводы о причастности задержанного к совершению преступления преждевременно", - добавил он.

По информации СК РФ, ранее судимый за убийство Семенов был задержан в Тверской области 4 августа. Мужчина написал явку с повинной и признался в убийстве мальчика. По его словам, 19 июня, оказавшись неподалеку от дачного товарищества во Владимирской области, где отдыхала семья мальчика, Семенов в состоянии алкогольного опьянения напал на играющих детей, одним из которых был Богдан Прахов. Схватив ребенка, он унес его в лес, но из-за того, что мальчик очень громко кричал, Семенов убил его. По словам Семенова, сначала он скрывался в лесах, а затем в Москве прибился к группе бездомных и некоторое время находился в реабилитационном центре. Дмитрия Семенова задержали по подозрению в краже, когда он направлялся в Санкт-Петербург. После задержания Семенов стал давать признательные показания об убийстве Богдана Прахова.

"Пока вся картина произошедшего основана в основном только на показаниях подозреваемого, все это предстоит проверить следственным путем. Сейчас следствие устанавливает всех лиц, которые имели с ним контакты за последние два месяца, а также проводятся необходимые следственные действия и экспертизы, что в комплексе позволит подтвердить либо опровергнуть причастность Семенова к убийству ребенка", - говорится в сообщении на сайте Следственного Комитета.



