
Возбудитель сальмонеллеза найден в Пятигорске (Ставропольский край) у сотрудников ЗАО "Тандер" (операционная компания крупного ритейлера "Магнит").

Как сообщило Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА) РФ, в период с 3 мая по 14 мая 2012 года среди работников ЗАО "Тандер" (Пятигорский распределительный центр) зарегистрировано 14 случаев острых кишечных заболеваний, в том числе в девяти случаях лабораторно выделен возбудитель сальмонеллеза - сальмонелла Энтеритидис.

По данным ведомства, источником острой кишечной инфекции могла стать столовая на территории распределительного центра. В настоящее время столовая закрыта. Санитарно-эпидемиологическая служба ФМБА проводит необходимые мероприятия по локализации и недопущению эпидемического распространения заболеваемости сальмонеллезом.


