
Западным дипломатам, аккредитованным в Сирии, переданы тела погибших в городе Хомс американской журналистки Мари Колвин и французского фоторепортера Реми Ошлик, сообщила в субботу израильская газета "Иерузалем пост". 

По имеющимся данным, тела были переданы французскому послу в Сирии Эрику Шевалье и представителю польского посольства, которое представляет интересы США в Сирии. Передача тел состоялась в госпитале Университета "аль-Асад" в Дамаске, где они находились.

Как уже сообщалось, сирийские власти обнаружили в Хомсе также труп испанского журналиста Хавьера Эспиносы. Он погиб в конце февраля примерно в то же время, что и Р.Ошлик и М. Колвин.




