
Пожарные в Чите ликвидировали пожар на складе пиротехники, расположенном на окраине города, сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе краевого ГУ МЧС.

По данным ведомства, общая площадь пожара составила 1,5 тыс. квадратных метров, угрозы жилым домам не было. На тушении пожара был задействован пожарный поезд, 36 человек и 9 единиц спецтехники.

Взрыв на складе произошел в 16:55 по местному времени, когда внутри находились два работника, занимавшиеся перекладкой пиротехники.

По словам одного из них, произошло самопроизвольное возгорание пиротехнического заряда, затем последовал мощный взрыв, и стали взрываться другие пиротехнические изделия.

Жертв и разрушений в результате взрыва нет. Оба работника после пожара оперативно покинули складское помещение. Один из них получил небольшой ожог руки и ему на месте оказана помощь прибывшей бригадой "скорой помощи".


