
Пресс-служба российской полярной парусной экспедиции сообщает, что парусная яхта "Скорпиус" застряла во льдах Антарктиды и не выходит на связь.
	На борту яхты находится восемь человек.
	"Парусная яхта "Скорпиус", отправившаяся 18 сентября 2011 года в  российскую полярную парусную экспедицию вокруг Южного и Северного полюсов, застряла во льдах между полярными станциями "Академик Вернадский" и "Беллинсгаузен" и не выходит на связь уже 4 дня", - сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь экспедиции Анна Субботина.


