
Микроскопический портрет основателей Екатеринбурга Василия Татищева и Вильгельма де Генина получил в подарок музей истории города, сообщает пресс-служба учреждения.

Создал портрет "сибирский левша" - омский микроминиатюрист Анатолий Коненко. "Портрет написан на тончайшей пластинке из бивня мамонта и помещен на срез кедрового орешка. Размер пластинки составляет 8 на 5,5 мм. При этом размер самого изображения не достигает в длину и 7 мм", - говорится в сообщении.

Мини-изображение полностью воспроизводит бронзовый памятник основателей Екатеринбурга, установленный на площади Труда - там они представлены стоящими рядом в полный рост.




