
Владимир Путин не является сторонником жестких запретов курения и считает, что с дурной привычкой нужно бороться комплексными методами. Свою точку зрения на проблему курения глава российского правительства обозначил, выступая перед одиннадцатиклассниками школы №29 в подмосковном Подольске. "Ограничения, конечно, должны быть, но здесь нельзя перегибать палку, потому что резкими запретами проблема не решится", - сказал он.
В качестве примера того, что одни только радикальные запреты могут привести к отрицательным последствиям, премьер привел антиалкогольную компанию 1980-х годов, в ходе которой массово уничтожались виноградники и было прекращено производство высококачественного спиртного, что привело к росту самогоноварения.
"Поэтому нужен комплекс мер, чтобы уменьшить табакокурение. Это серьезная проблема для страны, и здесь нужно воспитание, пропаганда - прямая и грубая, чтобы рассказывать о том, как это отражается на легких (приводит к раковым заболеваниям), на потомстве", - заметил Путин.
Дискуссия вокруг борьбы с курением в России в последнее время оживилась. Поводом для этого стал жесткий законопроект по ограничению курения, подготовленный Министерством здравоохранения и социального развития. С 2014 г. документ предлагает ввести полный запрет на курение в любом пассажирском транспорте, а также на территориях вокзалов и аэропортов. С 2015 г. авторы законопроекта хотят запретить курение не только сигарет, но и кальянов в гостиницах, кафе и ночных клубах.
В случае принятия проекта Госдумой курильщикам придется оборудовать специальную зону для курения в домах. Для этого необходимо будет получить одобрение всех жителей дома.
Еще более жесткие ограничения мест и условий продаж табачных изделий, а также мест, где запрещено курение, смогут по своему усмотрению устанавливать власти регионов. Вне закона предлагается объявить нюхательный и жевательный табаки, а также установить минимальную цену на табачные изделия и ежегодно индексировать ее темпами, опережающими рост цен на продовольствие.
Информация об инициативе Минздравсоцразвития стала достоянием СМИ в середине августа и после публикации получила противоречивую оценку. Среди ярых сторонников законопроекта оказался глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Чиновник назвал документ "очень нужным и своевременным", но предсказал ему трудную судьбу из-за того, что сопротивление ему со стороны "табачной мафии" "будет не просто ожесточенным, а яростным". По мнению Онищенко, прохождение этого законопроекта через Федеральное Собрание будет "тестом на цивилизованность России".
Чтобы подкрепить свои слова Онищенко привел данные, согласно которым ежегодно в России от вызванных курением заболеваний умирают 400 тыс. человек. "Россия превратилась в оазис беспредела, у нас производится 400 миллиардов штук сигарет в год. При этом в России не выращивается ни одного табачного куста - все поставляется из-за границы. А Европа тем временем семимильными шагами идет в направлении борьбы с курением. Там поставлена задача: не выращивать, не производить и не потреблять табак", - добавил главный санитарный врач РФ.
Предсказание главы Роспотребнадзора о тяжелой судьбе законопроекта отчасти подтвердили те, кто должен будет его принимать. Так, в Совете Федерации документ назвали преждевременным и недостаточно продуманным. "Законопроект о запрете курения, который разработан в рамках Минздравсоцразвития, прежде чем быть принятым, должен пройти самую тщательную обработку и максимально широкое обсуждение, поскольку он затрагивает интересы миллионов и миллионов россиян", - заявил в интервью "Интерфаксу" исполняющий обязанности спикера верхней палаты парламента Александр Торшин.
Он, в частности, призвал "не решать с кондачка" и напомнил, что слишком радикальные меры по борьбе с табакокурением и алкоголем стали одной из причин развала СССР. "Вообще я считаю, что принятие такого рода закона преждевременно. Я сам не курильщик, мне по большому счету все равно, как будет себя чувствовать любитель табака, но в представленной редакции я против того, чтобы принимать этот законопроект", - добавил и.о. главы СовФеда.
Против планов ведомства Татьяны Голиковой выступили и в Совете по правам человека при президенте России. Глава этого органа Михаил Федотов заявил, что законопроект не должен ущемлять прав курильщиков. "То, что сейчас представлено, выглядит как запрет курения вообще. Это нарушает Конституцию. Да, курение вредно, я сам много лет назад бросил и не курю. Но я считаю, что права курильщиков должны быть защищены так же, как и права некурящих", - подчеркнул правозащитник.
"Если мы запрещаем курение в одном месте, мы должны дать гарантии того, что человек, который привык курить табак, мог бы продолжить реализовывать свои интересы, не нарушая при этом права других лиц", - добавил он.
Рядовые правозащитники увидели в документе причины для роста коррупции. "Для начала надо сделать так, чтобы стали неподкупными органы, которые будут контролировать выполнение закона, ограничивающего курение. Пока ничего этого нет. Я вижу в этом законе еще один источник для коррупции", - заявил "Интерфаксу" лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила, что наряду с запретами курения государство должно помогать людям бросить курить, например, создав сеть реабилитационных центров.
19 августа Минздравсоцразвития объявило, что открывает общественное обсуждение законопроекта "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", выложив его в открытом доступе на своем сайте. По словам замглавы Минздравсоцразвития России Юрия Воронина, ведомство рассчитывает получить конструктивные замечания от ознакомившихся с ним пользователей.
По данным Всемирной организации здравоохранения, Россия является одной из наиболее "курящих" стран мира. По статистике ВОЗ на 2008 г. Россия по этому показателю занимала шестое место в мире и третье - в Европе. В нашей на момент публикации данных курили 42% взрослого населения (60,2% мужчин и 21,7% женщин). Среди молодежи доля курильщиков составляла 18%.


