
Иранские депутаты работают над обширным пакетом санкций против европейских стран, сообщает во вторник иранский телеканал Press TV. Санкции будут вводиться постепенно в три этапа, отмечает телеканал.

"На первом этапе враждебные Ирану страны будут лишены иранских высококачественных светлых нефтепродуктов и сырой нефти", - приводит телеканал слова заместителя председателя комитета по энергетике парламента Ирана Насера Судани.

По его словам, около 70 европейских нефтеперерабатывающих заводов зависят от иранской нефти.

"В настоящее время некоторые нефтеперерабатывающие компании в Европе импортируют сырую нефть из Ирана через посредников. Некоторые европейские государства должны иметь ввиду, что иранский парламент не будет сидеть сложа руки и смотреть, как национальные интересы Ирана ставятся под угрозу. После Великобритании и Франции и некоторые другие европейские страны станут объектом нефтяного эмбарго со стороны Исламской республики", - добавил Судани.


