
Около 10 человек, в том числе две девушки задержаны в воскресенье в Казани после акции, организованной общественными активистами против полицейского произвола, передает корреспондент "Интерфакса". 

Как сообщалось, в воскресенье на площади Свободы состоялся не согласованный с властями митинг против полицейского произвола, организованный обществом "Против преступности и беззакония", а также присоединившимся к ним Казанским общественным союзом. 

После акции организаторы предложили пройти всем к зданию МВД РФ по Татарстану с траурным венком и с бутылкой шампанского, в которую воткнуто две белых розы. Полиция предупредила организаторов, что не только митинг, но и шествие не согласованы, и проведение шествия является нарушением общественного порядка. Тем не менее участники пошли к зданию, но путь им преградила шеренга полицейских. 

Активисты пытались прорваться к зданию, но завязалась потасовка. В результате были задержаны несколько человек, в том числе руководитель общественной организации "Против преступности и беззакония" Дмитрий Бердников и один из активистов Казанского гражданского союза Борис Бегаев. 
 
Участники акции пока не расходятся. От общения с журналистами полиция отказывается. 




