
Более полутора миллионов частных бункеров создано в Москве и Подмосковье на случай "конца Света", заявил глава организации "Диггерспас" Вадим Михайлов.

По его словам, только по Москве и Подмосковью частных бункеров более полутора миллионов, и 78 из них - больше, чем знаменитый "Бункер-42" в районе метро "Таганская", в котором размещается Музей холодной войны. Михайлов утверждает, что некоторые предприниматели заработали на строительстве таких бункеров большие деньги.

"Есть вообще неизвестные люди, которые тихой сапой зарабатывали миллионы на этом. Это бункеры тоннельные, это бункеры вертикально-тоннельные, это общетоннельные, это пилонно-колонные бункеры, наконец, квадратные и т-образные бункеры", - рассказал глава "Диггерспаса".


