
Помощник министра иностранных дел КНР (в ранге замминистра) Чжан Мин отправляется с визитами в Саудовскую Аравию, Египет и Францию для обсуждения мер по преодолению сирийского кризиса, сообщил в пятницу на брифинге официальный представитель МИД Китая Лю Вэйминь. Чжан Мин намерен также встретиться с руководством Лиги арабских государств. Семидневная поездка китайского дипломата начнется в предстоящее воскресенье.

Ранее Китай выдвинул собственный план нормализации ситуации в Сирии и вокруг нее. В нем предлагается проведение переговоров между всем заинтересованными сирийскими сторонами без предварительных условий, невмешательство во внутренние дела Сирии других государств, соблюдение независимости, территориальной целостности и суверенитета Сирии. 




