
Российский бизнесмен Александр Перепеличный, скончавшийся в Великобритании при загадочных обстоятельствах, мог иметь отношение к формированию так называемого "списка Магнитского" - перечню российских чиновников якобы имевших отношение к смерти юриста Hermitage, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

Перепеличный, по некоторым данным, был посредником между предпринимателями и представителями силовых структур, который был вхож в высокие кабинеты, отметил сказал собеседник "Интерфакса". По его данным, в какой-то момент у Перепеличного возникли финансовые проблемы, после чего в 2010 г. он переехал за границу и некоторое время спустя познакомился с главой фонда Hermitage Уильямом Браудером.

"Нельзя исключать, что при участии Перепеличного формировался так называемый "список Магнитского" - перечень российских чиновников, в отношении которых могут быть введены визовые санкции за рубежом в связи со смертью Магнитского", - сказал источник.


