
Редактор журнала Closer Лоранс Пио начала получать письма с угрозами после публикации фотографий полуобнаженной герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, сообщили в понедельник в издании.

"Мы получили более 300 писем по электронной почте с оскорблениями, в некоторых из них Л.Пио угрожали убить", - сообщили в редакции.

14 писем с угрозами были переданы в полицию.

Как сообщалось, в начале сентября журнал Closer опубликовал фото полуобнаженной К.Миддлтон. Снимки были сделаны на террасе гостиницы Chateau d'Autet в области Прованс на юге Франции.




