
Представители кандидата президента РФ Михаила Прохорова намерены обратиться в ЦИК России в связи с незаконным, на их взгляд, демонтажем предвыборных плакатов М.Прохорова в ряде городов страны.

"Это беспредел. Наши плакаты снимают, можно сказать, по всей стране, что незаконно, поскольку везде на их демонстрацию заключены соответствующие договоры и произведена оплата. Мы обратимся в связи с этим в Центризбирком", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель штаба М.Прохорова.

По его словам, на данный момент уже снято в Саратове 7 плакатов из 21, в Нижнем Новгороде - 9 из 9, в Санкт-Петербурге на Московском вокзале - 7 из 33 и планируется еще 8, а в Москве на Белорусском вокзале - 10 из 11, на Казанском вокзале - 5 из 7, на Ленинградском - 11 из 11, на Павелецком - 19 из 26, на Рижском - 4 из 4, на Савеловском - 6 из 6, а на Ярославском - 9 из 12.




