
Место для нового Парламентского центра в столице уже утверждено, однако его расположение Управление делами президента пока не разглашает. Известно только, что комплекс разместится в центре города.

"Действительно, речь идет о центральной части Москвы. Не буду сейчас называть место, чтобы не создавать вокруг этого ажиотаж, не будоражить. Но это место достойное Парламентского центра такой страны, как Россия", — сказал журналистам в четверг управделами президента РФ Владимир Кожин.

"В самое ближайшее время мы сможем окончательно объявить о том месте, где это будет", — добавил он.

Большинство руководителей думских фракций не в курсе, где будет новая Госдума. Лишь вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев сообщил "Интерфаксу", что эта тема была затронута на недавней встрече представителей фракций с президентом Владимиром Путиным в Сочи. "В ответ нам было сказано: "Решение принято — место подыскивается", — рассказал Лебедев.

Вопрос о строительстве нового Парламентского центра обсуждается уже несколько лет. В апреле 2012 г. тогдашний президент Дмитрий Медведев предложил переместить органы власти на территорию "новой Москвы".

Речь шла о переезде на новые столичные территории Совета Федерации, Госдумы, федеральных органов исполнительной власти, администрации президента, аппарата правительства, а также целого ряда других ведомств, в том числе Генпрокуратуры, СК, Счетной палаты. В качестве одной из причин переноса укаызалась плохая транспортная ситуация в столице, ухудшающаяся из-за большого количества ведомственных машин с мигалками.

Как заявил тогда помощник главы государства Аркадий Дворкович, переселение депутатов в "бывшее Подмосковье" должно было состояться не ранее конца 2014 года.

Позже президент Владимир Путин заявил, что окончательное решение о перемещении планируется принять в начале 2013 г. с учетом объема затрат, которые для этого потребуются. В Госдуме ранее заявляли, что нынешнее здание нижней палаты на Охотном ряду можно продать как минимум за миллиард долларов.

В ноябре прошлого года премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что вопрос о переезде органов власти за МКАД не закрыт. При этом глава правительства признал, что это "весьма сложная задача".

В декабре глава Управделами Владимир Кожин сообщил, что всех чиновников и депутатов из Москвы выселять никто не собирается, на территории "новой" разместится только часть ведомств.

На днях спикер парламента Сергей Нарышкин высказал мнение, что Парламентский центр должен находиться в центре столицы, а не в "новой Москве". "Туда (в "новую Москву" — ИФ) депутаты не поедут", — заявил он журналистам 16 мая.

Одновременно с перемещением Госдумы идет обсуждение вопроса о подборе нового здания для Мосгордумы. Дело в том, что нынешнее здание на углу Петровки и Рахмановского переулка будет слишком мало для нового созыва думы, в котором будет 45 депутатов вместо 35.

В ноябре прошлого года стало известно, что Мосгордума может переехать в расположенное в паре кварталов от Рахмановского переулка историческое здание Ново-Екатерининской больницы.


