
Три человека погибли от удара молнии во время грозы в городе Коркино Челябинской области, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель следственного отдела по городу Коркино Челябинской области Сергей Кистер.
	"Двое мужчин, две женщины и ребенок возвращались с купания на местном карьере во время сильной грозы. Они находились на обочине автодороги "Южная" под одним зонтом с металлически наконечником, в который, по всей видимости, ударила молния. Разряд был такой силы, что рукоятка зонта расплавилась", - сказал Кистер.
	По его словам, от грозового удара двое мужчин и женщина погибли, еще двое - женщина и ее 13-лентяя дочь - попали в больницу.



