
Авиация МЧС РФ доставит тела погибших в авиакатастрофе под Казанью к местам захоронения, заявил глава ведомства Владимир Пучков в ходе заседания правительственной комиссии по ликвидации последствий авиакатастрофы.

"Необходимо оказывать адресную помощь и поддержку каждой семье. Оперативно принимайте решения по идентификации погибших. Все погибшие по согласованию с родственниками авиацией МЧС будут доставляться к местам захоронения", - отметил министр.

Он выразил соболезнованиям семьям погибших в авиакатастрофе. "Выражаю слова соболезнования. Это большая потеря для всех нас", - сказал министр.

При этом он поставил задачу руководителям всех региональных центров МЧС РФ оказывать адресную помощь семьям погибших, а Национальному центру управления в кризисных ситуациях - обеспечить координацию всех федеральных структур и служб в регионах, задействованных в ликвидации последствий авиакатастрофы.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, МЧС, Владимир Пучков, авиакатастрофа




