
Пилоты разбившегося под Ярославлем Як-42 имели достаточный налет на воздушных судах данного типа, сообщили "Интерфаксу" в Росавиации.
	"К моменту катастрофы командир воздушного судна налетал на воздушных судах Як-42 около 1600 часов. Из них 600 часов он налетал на должности командира воздушного судна", - отметил представитель ведомства.
	Между тем второй пилот налетал на воздушных судах типа Як-42 400 часов. 
	"Этого опыта пилотам было достаточно для выполнения профессиональных обязанностей", - добавили в Росавиации.



