
Сторонники кандидата в президенты Южной Осетии от оппозиции Аллы Джиоевой заполнили всю центральную площадь Цхинвала и не намерены расходиться всю ночь, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Участники митинга собрались вокруг сцены Летнего театра, на которой постоянно, сменяя друг друга, выступают югоосетинские оппозиционеры, критикующие действующую власть.

Между тем митингующие разбили на площади несколько палаток, полевую кухню и импровизированную столовую. Кроме того, собравшиеся на площади продолжают в большом количестве щелкать семечки, ставшие своеобразным символом противостояния.

Кроме того, протестующие установили на площади специальные металлические жбаны, идентичные жбанам, которые использовали представители украинской оппозиции, стоя на майдане Незалежности во время оранжевой революции.

Сторонники Джиоевой разжигают в этих жбанах костры, собираются вокруг них и греются.


Доверенное лицо Джиоевой Анатолий Баранкевич воодушевляет собравшихся югоосетинскими патриотическими песнями из мобильного телефона, поднося его к микрофону.

Как заявили "Интерфаксу" несколько участников митинга, уходить с площади они не намерены всю ночь. "Мы будем протестовать до победного", - отвечал каждый из них.

В свою очередь сотрудники правоохранительных органов, стоящие в оцеплении вокруг здания правительства республики, не обращают внимания на выкрики и лозунги, раздающиеся со сцены, и ведут себя спокойно, насилия к протестующим не применяют, не противодействуют проведению митинга.


