
В Москве на платформе Нижние Котлы Октябрьской железной дороги в 15:30 в воскресенье произошла стычка между фанатами футбольных клубов "Спартак" и ЦСКА.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, драка сопровождалась метанием друг в друга самодельных петард. В результате взрыва одной из таких петард была ранена случайно проходившая мимо женщина. Она госпитализирована с диагнозом "рваная рана лица, термическое поражение глаз".

В настоящий момент полиция принимает меры к розыску и задержанию участников драки, а также выявлению среди них лица, бросившего петарду, от которой пострадалa женщина.



