
Норвежская полиция могла предотвратить теракт в центральной части Осло и поймать террориста Андерса Брейвика быстрее, чем это было сделано, говорится в докладе по результатам независимого расследования действий полиции.

В частности, в докладе отмечается, что норвежские власти знали о деятельности Брейвика еще за несколько месяцев до трагических июльских событий и совершили ошибку, не внеся его в список потенциально опасных лиц и не начав вести за ним наблюдение.

Более того, полиция, по мнению комиссии, действовала недостаточно оперативно и в день совершения терактов. В частности, после взрыва в правительственном квартале в Осло один из очевидцев позвонил в полицию и дал описание преступника. Однако эта информация была передана сотрудникам, находившимся на месте события, только спустя 20 минут.

Плохая организация взаимодействия полиции с военными и другие ошибки, в том числе то, что полицейские не смогли найти вертолет, чтобы добраться до острова Утойя после сообщений о стрельбе, а использовали для этого надувную лодку, также помешали предотвратить теракт.


