
Заместитель генерального прокурора Молдавии Андрей Пынтя призвал писателя Эдуарда Багирова вернуться в Кишинев, чтобы предстать перед судом.

"Мы предлагаем Багирову вернуться в Кишинев, участвовать в процессе и представить аргументы в свою защиту. Следствие, практически, завершено, и мы можем передать материалы в суд", - сказал Пынтя на пресс-конференции в четверг.

По его словам, "уклонение Багирова от участия в судебном заседании будет лишним доказательством его вины".

"Мы знаем, что он внимательно следит за прессой, и предлагаем ему явиться в суд", - сказал прокурор.

Он возложил ответственность за побег Багирова на судей Центрального сектора Кишинева, которые во вторник изменили ему меру пресечения на домашний арест.

"Это было сделано вопреки требованиям прокуроров сохранить меру пресечения. Суд не учел тот факт, что у Багирова нет постоянного места жительства в Молдавии, а следственные мероприятия в отношении него были завершены. Кроме того, вынося решение, суд не определил, кто должен следить за тем, чтобы Багиров оставался под домашним арестом", - сказал Пынтя.

По его словам, на Багиров покинул территорию Молдавии через неконтролируемый участок границы в Приднестровье, после чего улетел в Москву из Одессы. "Мы продолжаем расследование того, как это стало возможным", - сказал прокурор.




