
В Нижнем Новгороде задержаны двое подозреваемых в избиении в начале апреля депутата городского законодательного собрания от фракции ЛДПР, сообщает в воскресенье сайт областного ГУ МВД.

"Оперативники уголовного розыска задержали двоих ранее судимых мужчин 1986 и 1984 г.р. Злоумышленники дали признательные показания, в отношении их избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Стражи порядка проверяют подозреваемых на причастность к совершению других преступлений", - говорится в сообщении.




