
Главное управление МЧС по Псковской области публикует первичную информацию о пострадавших в катастрофе автобуса с паломниками на Украине. Согласно информации, размещенной на сайте областного ГУ МЧС, в Черниговской областной больнице находятся трое пострадавших: Беляков Дмитрий Юрьевич, 1986 г.р. - состояние тяжелое, черепно-мозговая травма, внутреннее кровотечение; Козицкая Ирина Дмитриевна, 1962 г.р. - ушиб позвоночника, ушиб грудной клетки; Логвиненко Юлия Дмитриевна 1966 г.р. - ушиб позвоночника, ушиб грудной клетки. 

В черниговскую городскую больницу №2 госпитализированы 12 человек: 

Илларионова Галина Анатольевна, 1953 г.р. - перелом левой голени, черепно-мозговая травма; Зубова Татьяна Юрьевна, 1954 г.р. - черепно-мозговая травма, закрытая травма грудины и ребер; 

Журкина Виктория Игоревна, 1988 г.р. - черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, ушиб грудной клетки, перелом ребер и позвоночника; 

Потапенко Сергей Николаевич, 1981 г.р. - черепно-мозговая травма, закрытая травма грудной клетки, рваная рана левого предплечья; 

Полякова Антонина Васильевна, 1965 г.р. - диагноз уточняется; 

Соколова Валентина Алексеевна, 1981 г.р. - диагноз уточняется; 

Василева Ольга Викторовна, 1976 г.р. - закрытая черепно-мозговая травма; 

Снигирева Наталья Владимировна, 1978 г.р. - диагноз уточняется; 

Татьянова Людмила Ильинична, 1968 г.р. - диагноз уточняется; 

Катеринич Андий Андреевич, 1975 г.р. - диагноз уточняется; 

Павлова Мария Алексеевна, 1936 г.р. - диагноз уточняется; 

Супрун Нина Степановна, 1944 г.р. - диагноз уточняется. 




