
Депутаты парламента Таджикистана в ближайшее время отправятся в Москву для изучения на месте ситуации с депортацией таджикских трудовых мигрантов, сообщил журналистам в понедельник пресс-секретарь парламента Мухаммадато Султонов.

"Спикер палаты Шукурджон Зухуров выразил серьезную озабоченность в связи с депортацией сотен граждан Таджикистана, работающих в России", - сообщил Султонов.

"Пока в Москву отправятся четыре депутата, которые будут вместе с представителями ФМС России, работодателями участвовать в рейдах, вести беседы, чтобы свести к нулю все недоразумения и недопонимания между нашими странами", - отметил пресс-секретарь.

По данным Федеральной миграционной службы (ФМС) России, за последние дни несколько сотен граждан Таджикистана, находившиеся нелегально на территории РФ, были задержаны, и суды вынесли в отношении них решения о депортации. При этом ФМС отрицает связь между этими рейдами и ситуацией вокруг пилотов авиакомпании Rolkan, один из которых гражданин России.



