
Великолукская паломница Марина Морякова, пострадавшая 7 июля в ДТП на Украине и первоначально ошибочно занесенная в списки погибших, скончалась в среду утром, сообщил "Интерфаксу" источник в администрации области.

Первоначально работница церковной лавки Морякова ошибочно числилась в списках погибших паломников. Впоследствии выяснилось, что за Морякову приняли другую женщину, которую оказалось очень сложно опознать из-за полученных при ДТП травм.

После автокатастрофы женщина в тяжелом состоянии находилась в ГКБ N2 города Чернигова, а затем была переведена в федеральном лечебно-реабилитационный центр Росздрава в Москве.

Таким образом, число жертв ДТП увеличилось до 16 человек.


