
Пограничные и таможенные службы России не стали чинить препятствий белорусскому оппозиционеру Станиславу Шушкевичу при въезде в страну из Белоруссии для дальнейшего следования в Евросоюз, передают в субботу белорусские интернет-СМИ.

По их данным, 13 апреля С.Шушкевич, находящийся в белорусских списках невыездных граждан, выехал из Белоруссии в Россию, а оттуда в Евросоюз. "Оппозиционера без проблем пропустили российские пограничники и таможенники. Таким образом, Россия не ограничивает выезд лиц, занесенных в так называемые (белорусские) "черные списки", - отмечают интернет-ресурсы.




