
Президент Владимир Путин в пятницу провел расширенное заседание Совбеза РФ. Речь шла о проблемах оборонно-промышленного комплекса и модернизации вооружений. За десять лет на эти потратят почти 23 трлн рублей, а прорыв должен быть, как в сталинское время.

"В сжатые сроки необходимо обновить производственные фонды и провести технологическую модернизацию предприятий отрасли", - заявил Путин. По его словам, необходимо наверстывать упущенное за несколько десятилетий, то есть - несколько циклов модернизации. 

"Нужно совершить такой же мощный комплексный прорыв в модернизации оборонных отраслей, как это было еще в 30-е годы  прошлого века", - заявил Путин. Он считает возможным сотрудничество с зарубежными партнерами в сфере оборонно-промышленного комплекса, но не за счет создания "отверточных" производств.

"Создавать "отверточные" производства, собирающие зарубежные аналоги вооружений и техники на основе импортных узлов, агрегатов и комплектующих недопустимо, - это тупиковый путь для отрасли", - сказал Путин. Весь цикл - от разработки до серийного производства и поставок комплектующих - должен создаваться на территории РФ, и это является гарантией национальной, технологической и оборонной безопасности, подчеркнул он.
Вместе с тем, сотрудничество с зарубежными партнерами востребовано там, где есть возможность использовать "наработки, знания и опыт" зарубежных предприятий в этой сфере, отметил он.
Объем вложений в госпрограмму вооружения и программу модернизации ОПК в ближайшее десятилетие превысит 20 трлн рублей. Президент подчеркнул, что "других денег не будет, и времени больше не будет", поэтому работа должна быть выполнена максимально эффективно, и все ресурсы должны принести адекватную отдачу.
Также президент заявил о необходимости упрощения процедуры создания новых предприятий в ОПК с участием частного бизнеса. "Я встречаюсь с работниками (гражданских) учреждений, многократно слышал от них о готовности и желании работать по этой тематике. Часто приходится слышать, что частный инвестор не знает, что будет востребовано в оборонных секторах экономики, не может рассчитать, окупятся ли вложенные средства - одним из возможных путей решения данной задачи является создание единого банка данных с информацией о потребностях ОПК: на этой базе можно будет облегчить привлечение частных инвестиций", - заявил Путин. По его мнению, такой шаг поможет оперативно обеспечивать обмен научно-технической информацией и трансферт инноваций между оборонными и гражданскими секторами.
Перед кабинетом министров поставлена задачу утвердить правила ценообразования в отношении продукции военного назначения. "Правила и принципы формирования видов и моделей цен, планирования и калькуляции себестоимости, расчетов фактических индексов цен и рентабельности должны утверждаться постановлением правительства РФ, а многочисленные и нередко противоречащие друг другу ведомственные методики и инструкции должны отменяться, - заявил Путин. - Прошу председателя правительства обратить на это самое пристальное внимание, причем лично проконтролировать эту работу. Нам до сих пор не удается выйти на единое понимание того, как строится цена в ОПК". Все, что сделано, добавил президент, все контракты, которые подписаны, "они подписывались в ручном режиме". "Но это же не работа. Во всяком случае - не системная работа".



