
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая находится на лечении в ЦКБ N5 (Харьков), в очередной раз отказалась от осмотра украинскими врачами и не прекратила голодовку.

Как сообщается на официальном сайте ЦКБ N5, во вторник в больницу вновь приехали члены медицинской комиссии Министерства здравоохранения Украины, чтобы пообщаться и осмотреть пациентку в связи с тем, что она фактически не получает лечения, поскольку объявила голодовку и отказалась от медицинских процедур, назначенных врачами немецкой клиники "Шарите".

Врачи предложили Ю.Тимошенко медицинский осмотр для определения путей дальнейшего медицинского сопровождения и выработки медицинских рекомендаций. Как и раньше, от медосмотра Тимошенко отказалась. Состоялось лишь собеседование с членами медкомиссии и врачами ЦКБ "Укрзализныци". "Врачи настоятельно рекомендовали немедленно завершить голодовку. Специалисты предоставили свои рекомендации по медикаментозному и физиотерапевтическому лечению, соблюдению двигательного и питьевого режимов в ближайшие дни", - говорится в сообщении.




