
Посетителей и продавцов торгового комплекса "Горбушка" эвакуируют из-за угрозы взрыва, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В субботу днем в полицию поступило сообщение о якобы заложенном взрывном устройстве на территории торгового центра "Горбушка" в Багратионовском проезде, дом 5", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия незамедлительно прибыли оперативные службы города охрана и полиция проводят эвакуацию людей из здания. Ожидается прибытие кинологов со служебными собаками для осмотра помещений торгового комплекса.




