
МИД Казахстана проверяет информацию об участии гражданки республики Татьяны Романовой в Москве в акции в защиту панк-группы Pussy Riot, сообщил официальный представитель министерства иностранных дел Казахстана Алтай Абибуллаев.

"Ее (Романову - ИФ-К) подозревают в совершении правонарушений, предусмотренных статьей 19 Кодекса административных правонарушений РФ. Нами был направлен запрос в правоохранительные органы Москвы на предмет предоставления необходимой информации, подтверждающей казахстанское гражданство Татьяны Романовой", - сказал он на брифинге в понедельник в Астане.


