
Аэропорт Ростова-на-Дону вновь работает в обычном режиме, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в технических службах ростовского авиаузла.

"Аэропорт открыт для приема и вылета судов с 13:00 мск после завершения работ, связанных с постановкой лайнера, который не сумел своевременно остановиться и выкатился за ограничительные параметры", - сказал собеседник агентства.

По его словам, уже в ближайшее время в аэропорт должны прибыть три авиарейса, которые были направлены на запасной аэродром в Краснодар.



