
Ураган "Карлотта" сформировался у тихоокеанского побережья Мексики в 530 км юго-западнее курортного города Акапулько, сообщил в пятницу Американский центр наблюдения за ураганами.

Сейчас "Карлотте" дана первая категория по шкале Саффира-Симпсона, максимальным значением которой является пятая категория. На данный момент скорость ветра в эпицентре составляет 130 км/ч.

"Карлотта" может ударить по мексиканскому побережью в пятницу вечером (по местному времени (утро субботы по московскому времени). К этому времени ураган может набрать силу второй категории.

Не исключено, что ураган будут сопровождать ливневые дожди, которые могут вызвать оползни и наводнения особенно в штатах Герреро, Оахака и Чьяпас.


