
Стражи порядка Норвегии ведут поиски двух террористических группировок, о связях с которыми ранее заявил обвиняемый в двойном теракте Андерс Брейвик, сообщил в понедельник на пресс-конференции представитель местной полиции Паал-Фредрик Хьорт Краби.
	"Очевидно, что главная цель допросов (Брейвика - ИФ) заключается в поиске его помощников и других группировок. Он сказал, что действовал в одиночку, однако мы должны установить, так ли это", - сказал представитель полиции. 
	Силы безопасности Норвегии опрашивают около 200 человек в связи с взрывом бомбы в столице Осло и кровавой бойней на острове Утойя.
	Полиция анализирует сообщения об обстоятельствах двойного теракта, поступающие по телефону и электронной почте, чтобы поминутно восстановить действия А.Брейвика.
	Как сообщалось, жертвами двойного теракта в Норвегии, совершенного 22 июля, стали 77 человек. 



