
МВД России подвело итоги по обеспечению правопорядка и безопасности граждан в период рождественских праздников.

"В общей сложности в этом году рождественские службы прошли в более 8 тысячах храмах и церквях. Свыше 2 млн верующих стали участниками религиозных мероприятий", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте ведомства.

Богослужение, проведенное патриархом Московским и всея Руси Кириллом в московском храме Христа Спасителя, по оценке МВД, посетили более 5 тыс. человек.

В обеспечении охраны правопорядка и безопасности граждан при проведении торжественных богослужений в России было задействовано более 76 тыс. полицейских и военнослужащих внутренних войск МВД РФ, свыше 4 тыс. сотрудников частных охранных организаций и 10 тыс. представителей общественных объединений правоохранительной направленности.

"В период проведения торжественных религиозных мероприятий нарушений правопорядка не допущено", - сообщил начальник ГУОООП МВД России Юрий Демидов.


