
Арестованных по делу о беспорядках во время "Марша миллионов" уже трое.  Один из них в знак протеста объявил сухую голодовку.  

Напомним, согласованный с властями "Марш миллионов" 6 мая перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу, полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Были возбуждены уголовные дела.

К настоящему моменту задержаны три человека, которых следователи называют активными участниками беспорядков. Это Александра Духанина, Андрей Барабанов и ранее судимый Максим Лузянин. Девушка, как утверждает следователь, вовремя беспорядков кидала бутылки, камни и куски асфальта в выстроенное оцепление сотрудников полиции. Накануне суд санкционировал ее домашний арест.  Меру пресечения молодым людям Басманный суд определил в среду - оба помещены под стражу до 6 июля. 

Лулзянин, по словам следователя, повалил полицейского на землю, затем другие участники беспорядков нанесли тому удар в голову. Также он избил еще одного полицейского, сказал следователь. В качестве доказательств он представил показания потерпевших, самого Лузянина, который не отрицает, что был на Болотной площади, а также фото из Интернета, где видно как мужчина в маске бьет полицейского. По словам следователя, пострадавший узнал на фото Лузянина по росту, глазам и накаченным мышцам на руках. Сам Лузянин себя на фото не узнал.

Следователь, обосновывая ходатайство, подчеркнул, что Лузянин обладает значительными материальными средствами, а значит, может скрыться и оказать давление на свидетелей, тем самым помешать следствию. Суд счел доводы следствия убедительными и обоснованными. Арестованный считает, достаточной мерой пресечения была бы что подписка о невыезде. 

Другой подозреваемый, Андрей Барабанов, по версии следствия,  имеет связи с футбольными фанатами и лицами, причисляющими себя к движению анархистов. Подозреваемый заявил, что не принадлежит к такого рода движениям и не имеет связей с ними. Барабанов не признал, что это он изображен на фото- и видеоматериалах, предоставленных следствием суду в качестве доказательств. 

Он также сообщил суду, что является веганом, то есть не употребляет в пищу мясо, молоко и другие продукты животного происхождения, поэтому рацион питания в СИЗО ему не подходит. Он пожаловался, что последние два дня он практически ничего не ел, в то время как страдает хроническим гастритом в обостренной форме. 

Барабанов заявил, что не должен содержаться под стражей, так как никакого воздействия на следствие оказывать не собирается, так же как и скрываться от него. Он считает меру пресечения в виде ареста очень суровой, и попросил оставить его под подпиской о невыезде.
Защита намерена обжаловать все три ареста.  Барабанов в знак протеста объявил сухую голодовку.   



