
Грузинские студенты, митингующие у здания Госфилармонии в Тбилиси в знак протеста против пыток в тюрьмах, выдвинули ультиматум президенту Грузии Михаилу Саакашвили - в течение 24 часов арестовать и отдать под суд уже бывшего министра внутренних дел Бачо Ахалая, передает корреспондент "Интерфакса".

Ахалая подал в отставку в четверг вечером из-за скандала, связанного с пытками заключенных в Глданской тюрьме в Тбилиси.

Вместо него на пост главы МВД назначена Эка Сгуладзе, которая до сегодняшнего дня занимала пост заместителя министра внутренних дел, сообщила ранее грузинская телекомпания "Рустави-2".

Участники студенческой акции грозят, что если данный ультиматум не будет удовлетворен, акции протеста будут перманентными и более радикальными.

Студенты обвиняют Бачо Ахалая не только в организации пыток заключенных, но жестоких разгонах мирных демонстраций, начиная с 2007 года.



