
Палата представителей американского штата Аризона одобрила поправки к своду законов штата, запрещающие так называемый интернет-троллинг - провокации и оскорбления в глобальной сети, сообщает британская телерадиокорпорация BBC. "Использование любых электронных или цифровых устройств с применением любой непристойной или жаргонной лексики с целью угрозы, запугивания, оскорбления, провоцирования, а также сексуальных домогательств является уголовно наказуемым деянием", - говорится в новой редакции законов штата.

По словам законодателей, цель инициативы состоит в том, чтобы покончить с киберзапугиванием, объявив его вне закона.

Против нового закона уже выступила Media Coalition (коалиция СМИ) - организация, объединяющая представителей кино- и музыкальной индустрии.


