
Сайты с запрещенной информацией, отображающиеся в поисковых системах после соответствующих запросов, не могут служить основанием для запрета поисковой системы, сообщают в Роскомнадзоре.

"Закон не может быть применим к поисковым сервисам, включая услуги поиска по поисковым запросам в Поиске (Поиск Google, Поиск Яндекс, Поиск Bing и др.), по изображениям (Яндекс.Картинки, Google Картинки и аналогичные), по новостям (Яндекс.Новости, Google Новости и аналогичные) и видео (Яндекс.Видео), а также по кэшированному контенту в поисковом индексе", - сказано в разъяснении Роскомнадзора, размещенном на сайте службы в пятницу.

В сообщении отмечается, что поисковые сервисы не являются владельцами сайтов в сети "Интернет", содержащих запрещенную информацию и проиндексированных поисковыми роботами. Также поисковые сервисы не определяют самостоятельно порядок использования сайтов, проиндексированных для целей поиска, в том числе, порядок размещения информации на таких сайтах.

Кроме этого, поисковые сервисы не являются провайдерами хостинга в отношении проиндексированных сайтов, а также в отношении информации, размещенной на таких сайтах и временно записанной в кэше поискового сервиса для целей технического обеспечения функционирования поискового механизма. В этой связи внесение в Единый реестр указателей страниц соответствующих сайтов поисковых сервисов приведет к ограничению доступа к поисковым сервисам, а не к ресурсам, содержащим запрещенную информацию.

"С учетом изложенного, при поступлении обращений на сайт www.zapret-info.gov.ru, содержащих ссылки на результаты поиска в поисковых сервисах, такие обращения дальнейшей обработке и направлению для принятия решений в Роспотребнадзор, ФСКН России, а также экспертам Роскомнадзора не подлежат", - отмечается в сообщении.


