
На Северном Кавказе за первые девять месяцев года силовики ликвидировали 42 участника незаконных вооруженных формирования, а также задержали 15 человек, находившихся в федеральном розыске, сообщает в воскресенье ГУ МВД России по СКФО.

"В целом по округу за 9 месяцев текущего года зафиксировано 300 преступлений террористической направленности, что на 6,5% ниже аналогичного периода прошлого года, в числе которых 191 обстрел, 96 подрывов. На треть сократилось их количество в Чечне, почти на четверть в Кабардино-Балкарии и на 10,3% в Дагестане. В результате преступных посягательств экстремистов погибло 65 невинных граждан", - сказано в сообщении.

По данным ведомства, с января по сентябрь при исполнении служебного долга погибли шесть сотрудников Главного управления МВД по СКФО и 14 получили ранения.




