
Сторонники и активисты петербургских оппозиционных организаций начинают собираться у БКЗ "Октябрьский", откуда запланировано начало шествия "За четные выборы", передал корреспондент "Интерфакса". По его словам, людей пока немного. Они держат в руках флаги своих организаций, в частности, КПРФ, РСД, "Солидарность", АКМ и других. 

В числе прочих из толпы возвышаются флаги неофициальной Пиратской партии. Люди также держат в руках цветные шарики, в основном, красного цвета. Полиция, которая дежурит вокруг площади и на прилегающих улицах, относится к происходящему достаточно лояльно. 

Между тем, во время сбора активистов произошло небольшое недоразумение: одновременно с оппозиционерами на площади стали собираться петербургские кришнаиты, которые стучали в барабаны, пели песни и танцевали. Действия сектантов вызвали подозрения у полицейских. Как только кришнаиты начали свое движение по улице с песнями, вслед за ними отправилась полицейская машина, однако никто из верующих задержан не был. 



