
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов со своими адвокатами собирается в Басманный суд Москвы, который в субботу рассмотрит ходатайство следствия о его заключении под домашний арест. "Конечно, мы придем", - сообщил "Интерфаксу" адвокат оппозиционера Виолетта Волкова.

Она отметила, что представляется трудным собрать документы, которые бы опровергли доводы следствия о необходимости изменить клиенту меру пресечения, поскольку суть ходатайства известна защитникам только из СМИ. "Мы вчера были на допросе, никто из следственной группы нам ничего об изменениях меры пресечения не сказал. Конечно, можно было бы нас уведомить, предоставить документы, чтобы была возможность подготовиться. Но мы со своей стороны, естественно, какие-то материалы в суд принесем, хотя не вызывает сомнения, что ответ суда на требование следствия о домашнем аресте будет положительным", - сказала В.Волкова.



