
В Тверской суд поступила жалоба экс-прокурора Ногинска Владимира Глебова, одного из фигурантов дела о нелегальных казино, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Екатерина Ильина.
	"В суд поступила жалоба Глебова,  на данный момент дата ее рассмотрения еще не назначена", - сказала Ильина.
	Как ранее сообщила газета "Коммерсант", Глебов решил обжаловать действия генпрокурора Юрия Чайки и его заместителя Виктора Гриня, которые отказываются утвердить обвинительное заключение по его делу.
	Адвокат .Глебова Магомед Аминтазаев заявил изданию, что в минувшую пятницу передал в канцелярию Тверского районного суда Москвы заявление своего клиента. "В нем экс-прокурор Глебов просит признать необоснованными и отменить постановления руководителей Генпрокуратуры, которые уже во второй раз отказались утвердить обвинительное заключение по его делу", - уточняет газета. 
	"Коммерсант" напоминает: 12 сентября заместитель генпрокурора Виктор Гринь отправил материалы дела Владимира Глебова на доследование, а 30 сентября своего заместителя поддержал генпрокурор Юрий Чайка, отклонивший жалобу СКР. 



