
Двое бывших полицейских в Ульяновской области пойдут под суд за пытки граждан электричеством.

Согласно сообщению, размещенному в понедельник на сайте Генеральной прокуратуры РФ, утверждено обвинительное заключение в отношении 35-летнего заместителя начальника уголовного розыска отделения полиции "Ульяновский" МО МВД России в городе Новоульяновске Алексея Баскакова и 34-летннего старшего оперуполномоченного этого же подразделения Радика Идиятуллова.

Как полагает следствие, утром 11 ноября 2011 г. Баскаков и Идиятуллов отвели двух добровольно явившихся по вызову в отделение уголовного розыска жителей региона в служебный кабинет, где заковали в наручники. Применяя к ним пытки с использованием электрического тока и удушения, работники органов внутренних дел в течение нескольких часов требовали от мужчин дать признательные показания в совершении кражи. Оба потерпевших в тот же день обратились в больницу, врачи констатировали множественные телесные повреждения. Баскаков и Идиятуллов обвиняются по ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия и специальных средств, совершённое группой лиц по предварительному сговору). 



