
Сайт Федеральной службы судебных приставов (ФССП) является одним из самых востребованных в рамках электронного правительства, сообщил глава ведомства Артур Парфенчиков. "Сегодня к нам на сайт каждый день заходит почти 50 тыс. граждан, которых интересует наш банк данных должников", - сказал на заседании подкомитета по финансовому контролю комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Парфенчиков.

Он добавил, что на сайте есть информация не только по долгам, но и по аресту имущества, по запрету должникам на выезд за рубеж. "Поэтому я советую всем гражданам, которые собрались в отпуск за границу, прежде всего, зайти на наш сайт и посмотреть, нет ли их фамилий среди должников, с тем, чтобы не было потом неприятных сюрпризов в аэропорту", - отметил Парфенчиков.

По его словам, проблема, с которой нередко сталкиваются россияне, выезжающие за рубеж и уже в аэропорту узнавшие о том, что за ними числится долг, связана с несовершенством системы электронного документооборота. "Поэтому сейчас нельзя оперативно решить этот вопрос, даже если человек успел в аэропорту через терминал оплатить долг. Проблема в том, что у нас нет возможности оперативно связываться с пограничной службой. Но думаю, что в ближайший год - два эта проблема будет решена", - пообещал Парфенчиков.


