
Суд в Москве 9 апреля рассмотрит дело оппозиционера Эдуарда Лимонова, которого обвиняют в организации несогласованного с властями митинга в субботу, 31 марта, на Триумфальной площади. "Суд у меня 9 апреля. Судебный участок номер 423", - сообщил Э.Лимонов в блоге в воскресенье.

Полиция в субботу разогнала традиционную акцию оппозиции в защиту 31-ой статьи Конституции. В статье говорится о свободе митингов и демонстраций. Оппозиционеры пытались согласовать митинг с мэрией Москвы, но им отказали. В полиции заявили, что на Триумфальной площади были задержаны около 60 человек.

К вечеру субботы, как сообщал "Интерфакс", Э.Лимонов и почти все задержанные на Триумфальной площади были отпущены из полиции.




