
По меньшей мере, 11 человек погибли в результате падения автобуса в глубокий овраг в провинции Жужуи на северо-западе Аргентины, сообщает национальное информагентство "Телам".

Ехавший из Боливии двухэтажный автобус занесло на дороге, после чего он скатился в овраг. В автобусе находилось около 50 пассажиров, большинство из них - боливийцы. Кроме того, в нем были пятеро аргентинцев, канадец, испанец, трое французов, англичанин, двое немцев, а также трое перуанцев.

Между тем, начальник полиции провинции Насарио Торрес сообщил журналистам, что в настоящее время сотрудники органов правопорядка устанавливают гражданство и личности погибших.




