
Директора одной из общеобразовательных школ на западе Москвы оштрафовали после проверки прокуроров, обнаруживших в учреждении сауну, бассейн и тренажерный зал.
	"Установлено, что в школе без соответствующего разрешения установлена баня сухого жара и имеются нарушения в части перепланировки помещения: на втором этаже оборудованы помещения сауны, бассейна (купели), душевой кабины и тренажерного зала", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте московской прокуратуры в пятницу.
	По данным фактам против ГОУ СОШ № 1018 и директора школы возбудили четыре дела об административных правонарушениях по ст. 9.6 КоАП РФ (нарушение порядка и условий использования объектов нежилого фонда) и ст. 9.8 КоАП РФ (переустройство объектов нежилого фонда без оформления разрешительных документов).



