
Помилованного Сергея Мохаткина не отпустят в понедельник из-под стражи, у руководства колонии закончился рабочий день, заявил "Интерфаксу" его адвокат Валерий Шухардин.

Как сообщил Шухардин, после окончния рабочего дня начальник колонии уехал домой, заявив, что "освобождать сегодня никого не будет, а когда будет - не знает". По словам адвоката, начальник колонии отметил, что указ президента для него не является документом, позволяющим освободить помилованного Мохнаткина.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием заявлений адвоката со стороны представителей ФСИН.


