
Посол России в Великобритании Александр Яковенко отмечает беспрецедентный наплыв избирателей, пожелавших проголосовать в этом году в Лондоне на выборах в Госдуму.

"На участок в российском посольстве в Лондоне пришло беспрецедентное количество избирателей. По предварительным подсчетам, их было намного больше, чем на предыдущих выборах в Госдуму в 2007 году", - сообщил А.Яковенко в воскресенье вечером в интервью "Интерфаксу".

Причем, по его словам, большинство избирателей - до 90% - это молодежь.

"Реагируя на сложившуюся ситуацию, посольство значительно увеличило количество столов на избирательном участке в посольстве", - сказал российский посол.

Он сообщил, что пик наплыва желающих проголосовать на выборах пришелся на период с 11:00 до 17:00 по лондонскому времени.

Временами очередь была такая длинная, что "люди стояли в ней по часу-полтора и никто не уходил".

"Настроение у всех было хорошее. Этому благоприятствовала теплая, сухая погода. И посольство для стоящих в очереди организовало чай и кофе", - сообщил А.Яковенко.

Он сообщил также, что очередь на избирательный участок в посольство РФ стала своего рода местом встречи. Как выяснилось, многие из ожидавших своей очереди проголосовать не виделись раньше годами и встретились только здесь, на избирательном участке в посольстве РФ.


