
В министерстве здравоохранения России заявили, что удовлетворены позицией Русской православной церкви по вопросу о посмертном изъятии органов для пересадки и готовы учесть мнение всех религиозных конфессий.

Во вторник РПЦ попросила россиян поддержать практику посмертного изъятия органов для трансплантации. Добровольное желание человека пожертвовать частью своего тела для спасения жизни ближнего названо "подлинно христианским поступком".

"Мы признательны за то, что эта тема находит обсуждение, и церковь выражает свою активную позицию", - заявил "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай.

"Позиция Русской православной церкви как серьезного общественного института по данному вопросу, безусловно, важна. Министерство самым внимательным образом отнесется к позиции Русской православной церкви и иных религиозных конфессий. Если другие конфессии сочтут возможным представить свои предложения, они будут также внимательно изучены", - сказал пресс-секретарь.

В настоящее время законопроект о донорстве проходит общественное обсуждение.



