
Тема "списка Магнитского" напрямую связана с соблюдением прав человека в России, и в США уделяют ей большое внимание, заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон на встрече с журналистами по итогам саммита АТЭС во Владивостоке.
"Мы верим, что поддерживать тему соблюдения прав человека здесь, в России, важно. Члены конгресса тоже в это верят", - сказала она. По словам Клинтон, конгрессмены следят за делом о смерти в московском СИЗО юриста Сергея Магнитского, продолжаются консультации между Госдепом и конгрессом. 
"Они (конгрессмены - ИФ) подготовили два разных варианта этого законопроекта, - отметила госсекретарь. - Правительство США и администрация Обамы уже предприняли важные действия, чтобы никто из тех, кто каким-то образом связан с делом Магнитского, не мог бы приехать в США".
В то же время Клинтон отметила важность того, что Россия наконец вступила во Всемирную торговую организацию (ВТО): "Соединенные штаты последние три президентства - моего мужа, Джорджа Буша-младшего и Барака Обамы - упорно работали на то, чтобы Россия вошла в ВТО". "Мы полагаем, что расширение наших торговых рынков - один из главных приоритетов экономик. Мы думаем, что это хорошо как для России, так и для США", - сказала госсекретарь.
В связи с этим Клинтон считает важным отмену действующей в отношении России поправки Джексона-Вэника. Американский бизнес серьезно представлен в России, напомнила она. "Поэтому мы должны найти способ отмены поправки Джексона-Вэника", - заявила госсекретарь. Выступая перед участниками делового саммита АТЭС во Владивостоке, Клинтон сказала, что рассчитывает на то, что уже в сентябре этого года поправка будет отменена и России будет предоставлен статус страны с нормальными торговыми отношениями.
Хиллари Клинтон и глава МИД РФ Сергей Лавров провели встречу на полях саммита АТЭС во Владивостоке. По итогам встречи российский министр заявил, что Москву не интересует содержание американского "списка Магнитского" и что эта тема не обсуждалась. "Мы не собираемся интересоваться содержанием каких-то списков, которые не имеют никакого отношения к реальным проблемам громкого судебного процесса и расследования, которое ведет Российская Федерация", - сказал Лавров накануне. Он пояснил, что США знают о неприемлемости попыток заменить антисоветское законодательство антироссийским.
Напомним, юрист фонда  Hermitage Capital  Сергей Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги Магнитского заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники. Смерть юрисконсульта вызвала широкий общественный резонанс не только в России, но и за рубежом. В июле 2011 г. Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих отношение к уголовному преследованию Магнитского, в "черный список" на получение виз. В него включены сотрудникиспецслужб, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы. Россия составила ответный "черный список", в него вошли 11 граждан США.




