
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что постарается сделать все необходимое для создания высокого уровня условий жизни в детских домах.

Медведев дал такое обещание во время чаепития с воспитанниками детского дома "Звездный" в городе Иваново, который он посетил со своей супругой Светланой.

По традиции чета Медведевых посещала этот детдом на Рождество. Однако в этом году премьер с супругой приехали накануне старого Нового года.

Медведев поздравил детей с новогодними праздниками и сказал, что детдом неузнаваемо изменился после капитального ремонта. "Сейчас ваш дом, "Звездный", стал совершенно другим: современным, красивым, очень разнообразный набор помещений", - сказал премьер. Он заверил, что власти будут стремиться к улучшению условий проживания во всех российских детских домах.



