
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) одобрила покупку столичного отеля "Националь" компанией "Смарт Финанс Групп".

Ходатайство было одобрено 30 декабря, сообщило ведомство. За неделю до этого состоялся аукцион по продаже находившихся в собственности Москвы 100% акций ОАО "Гостиница "Националь", который "Смарт Финанс Групп" выиграла, предложив 4,67 млрд рублей.

Компания представляла интересы Саит-Салама Гуцериева (брат акционера "Русснефти" Михаила Гуцериева и дядя владельца Бинбанка Микаила Шишханова). 




