
Митинг в защиту памятника природы "Серебряный бор" прошел в субботу у памятника Народным ополченцам на северо-западе столицы. Акция была санкционирована городскими властями с заявленным количеством участников до 500 человек. Безопасность обеспечивали сотрудники столичной полиции.

Собравшиеся у памятника народным ополченцам выразили озабоченность, что уникальный природный комплекс тайно, без участия москвичей превращается в стандартный парк. Кроме того, митингующие выступили против якобы существующих планов застройки Серебряного бора.

В то же время заместитель руководителя департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Сергей Мельников заявил журналистам, что информация о планах застройки на территории Серебряного бора абсолютно не соответствует действительности.



