
Жители города Пугачев Саратовской области во вторник вечером перекрыли трассу Самара-Саратов, протестуя в связи с убийством местного жителя чеченским подростком.

Как сообщил агентству "Интерфакс" очевидец акции протеста, во вторник вечером около здания администрации Пугачевского района граждане провели митинг. Жители требовали немедленного выселения из Пугачева представителей чеченской общины.

После митинга, в котором, по разным оценкам, принимали участие от ста до трехсот человек, часть участников акции направилась к трассе Самара-Саратов и перекрыла ее.

К месту событий прибыли представители органов власти - вице-губернатор Денис Фадеев и спикер Саратовской облдумы Владимир Капкаев, которые в данный момент общаются с гражданами.


