
Сотрудники Следственного комитета России планируют в ближайшее время допросить рабочих, спасенных после трагедии в Охотском море, сообщает в воскресенье сайт СКР.

"В ходе следствия будут тщательно проанализированы условия буксировки. В ближайшее время планируется провести допросы спасенных с установки людей, а также лиц, ответственных за организацию буксировки. Будет изъята документация, характеризующая техническое состояние буровой установки перед отправкой из порта Магадана по маршруту следования", - говорится в сообщении.




