
Творческие вузы сокращать на основе рейтинга Минобрнауки РФ не будут, Минкультуры РФ разрабатывает собственные критерии оценки вузов. "Ни по одному вузу, подведомственному Минкультуры, не принято и не будет принято решение о ликвидации только на основе рейтинга Минобразования", - сказал министр культуры РФ Владимир Мединский, чьи слова приводятся на сайте Минкультуры РФ во вторник.

Он отмечает, что, согласно рейтингу Минобрнауки, 15 вузов, находящихся в ведении Минкультуры, признаны неэффективными. "Мы не можем игнорировать результаты работы коллег, но сами сейчас работаем над критериями оценки своих учебных заведений с учётом их мнения. Моё глубокое убеждение - нельзя оценивать так же, как медицинские, технические, даже гуманитарные институты вузы, которые готовят специалистов творческих профессий", - отмечает Мединский.

Он подчеркнул, что ни один студент из подведомственных Минкультуры учебных заведений "не останется без диплома и не будет испытывать трудности или неудобства в учебном процессе".


