
Ликвидировано поселение бездомных на территории природно-исторического парка "Кузьминки-Люблино", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы.

"На территории 8-го квартала парка было ликвидировано незаконное поселение лиц без определенного места жительства. Бомжи загрязняли зеленую территорию и нарушали режим охраны природной территории, что являлось постоянным источником беспокойства для посетителей парка", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что после уборки навесных конструкций и вещей поселенцев была произведена очистка территории 8-го квартала парка "Кузьминки-Люблино" и удалены следы кострищ на земле. "Последующая реабилитация будет включать посадку деревьев и кустарников", - .добавил собеседник агентства. 

По его словам, усилен контроль за территорией, на которой располагалось незаконное поселение.




