
Россия в рамках обсуждения пакета вопросов на заседании Старших должностных лиц (СДЛ) АТЭС предложила ряд правовых решений для решения проблем международного бизнеса.

"У нас внедряется хорошая система инвестиционных омбудсменов. Это когда иностранные инвесторы испытывают сложности при работе на российском рынке, они могут обращаться к определенным лицам, которые наделены соответствующими полномочиями. Далее эти проблемы докладываются первым лицам государства. Вот мы такую систему предлагаем внедрить экономикам АТЭС", - сообщил на брифинге журналистам директор департамента Азии и Африки Минэкономразвития РФ Сергей Чернышев.

По его словам, "необходимо, чтобы круг таких омбудсменов, являющихся своеобразным мостиком для общения между бизнесом и чиновниками, был бы всем известен, и чтобы при взаимных инвестициях бизнес всегда понимал, к кому он может пойти за защитой".




