
Гей-активист Николай Алексеев будет допрошен в рамках расследования уголовного дела о клевете и оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной, они признаны потерпевшими, сообщили в пресс-службе СКР.
"В Следственный комитет для допроса вызваны лица, в том числе Николай Алексеев, от имени которых на интернет-сайтах опубликованы заведомо ложные сведения и оскорбления в отношении депутатов", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".
Кроме этого, отмечается в нем, Мизулина и Баталина признаны потерпевшими по делу, они допрошены об обстоятельствах совершения в отношении них данных преступлений.



