
Около ста человек собрались на санкционированный митинг против фальсификации результатов выборов у Национальной библиотеки в Чебоксарах (Чувашия), сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Поволжье" один из организаторов митинга Иван Клементьев. Митинг прошел в субботу. По данным одного из представителей полиции, присутствовавшего на митинге, заявлено на акцию было 155 человек, реально присутствовало около 70-и.

По словам И.Клементьева, на митинге собравшиеся приняли резолюцию. В ней, в частности, озвучиваются требования отменить результаты выборов 4 декабря, провести "свободные" выборы 4 марта, зарегистрировать и допустить к участию в выборах те партии, которые не были допущены к выборам 4 декабря. Также участники акции призвали вернуть в избирательное законодательство порог явки и графу "против всех".




