
Священники назначены на должности помощников командиров по работе с верующими военнослужащими на российских военных базах в Армении, Абхазии и Южной Осетии, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг пресс-секретарь командующего войсками Южного военного округа полковник Игорь Горбуль.

"Военные священники пополнили штаты военных баз в Армении, Абхазии, Южной Осетии и Черноморском флоте. Войсковые священники в соединениях и воинских частях должны решать конкретные задачи духовно-нравственного воспитания военнослужащих и поддержания правопорядка и воинской дисциплины", - сказал он.

По его словам, всего в Южном военном округе запланировано тридцать подобных должностей, а также три - в отделении по работе с верующими, на которые назначены протоирей Леандр (Кузнецов) и имам Хабиб (Ильдар Синдикаев).

Игорь Горбуль также сообщил, что отделение по работе с верующими военнослужащими проводит большую работу по упорядочению учета и эксплуатации культовых объектов Русской православной церкви на подведомственных Минобороны территориях.

"Всего на территории Южного военного округа, включая военные базы за рубежом, действуют около 20 войсковых храмов и часовен", - добавил он.


