
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков заявил, что не нарушал закон в ходе "Марша миллионов" 6 мая, и не вмешивался в работу полиции, а пытался предотвратить неправомерные, по его мнению, действия ОМОНа. "Что касается предостережения прокуратуры о том, чтобы я не нарушал закон, то я закон не нарушал и рассчитываю, чтобы в дальнейшем прокуратура занимала более объективную позицию", - сказал Гудков "Интерфаксу" в четверг.

Так он прокомментировал сообщение о том, что прокуратура Москвы предостерегает его в связи с тем, что 6 мая на Болотной площади Гудков, по ее мнению, вмешивался в деятельность полицейских по поддержанию порядка на "Марше миллионов". "Я считаю, что депутаты и прокуратура должны пресекать незаконные действия, в том числе полиции. Эти незаконные действия сотрудников полиции я и пытался пресечь", - сказал он.

Кроме того, Гудков заметил, что ранее направлял запрос в прокуратуру по поводу имевших, по его данным, место фактам нарушения закона сотрудниками полиции и неправомерного применения силы по отношению к гражданам - участникам согласованного митинга. По словам Д.Гудкова, у него имеется видео 20 таких фактов.


