
Круг фигурантов по делу в отношении следователя Главного следственного управления (ГСУ) столичной полиции Нелли Дмитриевой и ее предполагаемого сообщника, бывшего сотрудника МВД РФ Максима Каганского в ближайшее время может существенно расшириться, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

"В ходе оперативного сопровождения спецслужбы вышли на широкий круг лиц, в том числе и высокопоставленных чиновников и офицеров сил правопорядка, которые оказались замешанными в сомнительных делах. Не исключены новые уголовные дела", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, все они оказались в поле зрения оперативников в процессе проверки в рамках переаттестации высших чинов МВД РФ. "В частности, в одном из управлений ФСБ решили проверить информацию о неких неблаговидных действиях экс-замглавы департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД Андрея Хорева, который планировался на должность начальника ДЭБ, а также его подчиненных и лиц из ближайшего окружения, одним из которых оказался и задержанный на днях Максим Каганский", - отметил источник.

Именно таким образом, по его данным, удалось раскрыть эпизод с крупной взяткой, по которому обвиняются Дмитриева и Каганский. "В настоящее время все материалы оперативных служб переданы следствию по этому делу, и не исключено, что фигурантов станет значительно больше", - сказал собеседник агентства.

Напомним, что старший следователь ГСУ ГУВД Москвы Нелли Дмитриева была задержана сотрудниками ФСБ в своем рабочем кабинете 4 октября прошлого года. В отношении нее было возбуждено дело о получении взятки в особо крупном размере. Следствие полагает, что Дмитриева получила деньги в обмен на обещание не привлекать к уголовной ответственности одного из фигурантов расследуемого ею дела о контрабанде.

Сама Дмитриева заявила, что стала объектом уголовного преследования из-за отказа лжесвидетельствовать против своего руководителя - начальника Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова. Тот в свою очередь сказал "Интерфаксу", что ничего не знает об интересе следствия к нему.

В то же время источник "Интерфакса" в столичных правоохранительных органах рассказал, что следователя Дмитриеву подозревают в попытке получения $5 млн от предпринимателя, выступавшего свидетелем по скандальному делу о контрабанде томографа для одной из карельских больниц. Собеседник агентства добавил, что в обмен на эти деньги бизнесмена пообещали избавить от возбуждения уголовного дела против него самого. Посредником при этом выступал некий бывший сотрудник правоохранительных органов.

Этому описанию вполне соответствовал бывший капитан милиции Максим Каганский, объявленный в розыск в октябре и задержанный в середине января в престижном коттеджном поселке в Новосибирске. Каганский обвиняется в посредничестве при передаче взятки в крупном размере должностному лицу по статье 291.1 часть 4 УК РФ.

Как сообщил ранее "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, задержанный "выполнял роль так называемого "решальщика", выступая посредником между должностными лицами органов внутренних дел и предпринимателями". По словам Маркина, "следователи проверяют информацию о том, что преступная группа, в которую входил Максим Каганский, действовала на протяжении длительного времени и что содействие ей могли оказывать как бывшие, так и действующие высокопоставленные сотрудники органов внутренних дел". По версии следствия, группа занималась вымогательством, "оказывая давление на бизнесменов".

Отметим, что Нелли Дмитриева получила известность еще до ареста по делу о вымогательстве взятки. Под номером 14 она числится в так называемом "списке неприкасаемых" по делу Сергея Магнитского - юриста инвестиционного фонда Hermitage Capital, обвинившего сотрудников правоохранительных органов в хищении налогов с помощью "дочек" фонда и посаженный под арест по обвинению в организации уклонения от уплаты налогов вместе с главой Hermitage Capital Уильямом Браудером. Магнитский скончался в СИЗО в ноябре 2009 года.

В свое время юрист требовал отвода следователя Нелли Дмитриевой, проводившей обыск структур фонда по налоговому делу. Как заявляют в фонде, Магнитский заявил отвод Дмитриевой в связи с ее конфликтом интересов и участием в обыске, использованном для раскрытого юристом хищения бюджетных средств.


