
Непальские спасатели завершили поиски пропавших без вести альпинистов из Франции и Канады, сообщаило в четверг агентство AFP.

"Мы вынуждены прекратить поисково-спасательную операцию. В ней участвовала группа из пяти шерпов (народность в Непале - ИФ). Несмотря на большие усилия, они не смогли обнаружить альпинистов", - сообщил в интервью AFP начальник местной полиции Басанта Бахадур Кунвар.

"Они (альпинисты - ИФ) предположительно мертвы, но представители посольства Франции нам заявили, что они, возможно, продолжат поиски", - отметил он.

Как сообщалось, семеро альпинистов и непальский гид погибли в результате схода лавины с вершины горы Эверест на границе Непала и Китая. Среди них четыре гражданина Франции, испанец, немец, итальянец, а также непальский гид. Двое французов и канадец пропали без вести.

13 альпинистов удалось спасти, пятеро из них получили травмы.


