
В воскресенье в Москве и области сохранится жаркая погода, однако местами возможны дожди и грозы, сообщает региональная метеослужба.

Значительное ухудшение погоды ожидается в первой половине дня в Московской области. "С 10 часов до 14 часов в Московской области ожидаются ливень, сильный ветер с порывами 15 м/с и выше, местами гроза и град", - говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте метеобюро Москвы и Московской области.

В Москве воздух в дневные часы прогреется до +25 градусов, возможен дождь, ветер северо-западный. А ряде районов города утром уже прошли ливневые дожди с грозой.

В ночь на 30 апреля в регионе начнется похолодание, днем 30 апреля, согласно прогнозу, температура воздуха не поднимется выше +14 градусов.




