
Лидер "Исламского движения Узбекистана" Тахир Юлдашев, возможно, был убит в августе 2011 года в Пакистане, сообщила телерадиокорпорация Би-би-си в воскресенье со ссылкой на представителя разведки. По информации источника, Т.Юлдашев был уничтожен целевым пуском ракеты на северо-западе страны. 

Вместе с тем, в министерстве внутренних дел Пакистана отметили, что "нет исчерпывающих доказательств" гибели террориста. Представитель движения "Талибан" опроверг сообщения о том, что Т.Юлдашев был убит.




