
В мэрии Москвы заявили, что не видят оснований для согласования заявки оппозиционера Эдуарда Лимонова и его соратников на проведение 31 января на Триумфальной площади протестного митинга.

"Пока обстоятельств, которые могли бы повлиять на изменение наших предыдущих решений, нет", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

По его словам, заявка, вероятно, будет отклонена. "Закон никто не отменял", - заявил Майоров, имея в виду поправки в законодательстве, которые запрещают быть организатором массовых акций людям, которые в течение последнего года неоднократно привлекались к административной ответственности.


