
Сенат США единогласно проголосовал за введение запрета на сделки Пентагона с российским "Рособоронэкспортом" в рамках законопроекта по оборонному бюджету, пишет американский журнал "Форин полиси".

Поправка к законопроекту была предложена сенатором Джоном Корнином на основании того, что российская компания якобы поставляет вооружения сирийским властям. Она предусматривает введение запрета на затрату средств оборонного ведомства на любые контракты с "Росборонэкспортом" в 2013 бюджетном году.

Для вступления данной поправки в силу законопроект по оборонному бюджету должен быть также одобрен сенатом и палатой представителей и подписан президентом.



