
В незарегистрированной партии "Другая Россия" заявляют о задержании в среду вечером около 70 активистов оппозиции, которые собирались прийти на несогласованную акцию на Триумфальной площади, чтобы выразить протест против того, как прошли парламентские выборы.

"По моим данным, задержано около 70 человек", - сказал "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, основная часть активистов оппозиции была задержана не на Триумфальной площади, а на подходах к ней.

Представитель пресс-службы столичного главка МВД сообщил, что полицейские задержали на Триумфальной площади около 20 человек, пытавшихся провести несанкционированную акцию.

По его словам, на настоящий момент на Триумфальной площади собралось порядка 30 участников акции, более 50 журналистов и блогеров.


