
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен перечислил основные принципы деятельности альянса в мире, сообщается в коммюнике НАТО, распространенном в четверг. 

По его словам, в основе принципов альянса лежат свобода, демократия, права человека, а также верховенство закона.

"Свобода лежит в основе наших принципов, наряду с демократией, правами человеками и верховенством закона. Именно эти принципы делают нас теми, кто мы есть. Они являются важной частью нашей жизни. И поэтому мы должны их отстаивать", - сказал он в Берлине.

По мнению Расмуссена, главная задача НАТО заключается в обеспечении безопасности территорий стран-членов. 




