
Президент России Владимир Путин в понедельник совершил погружение к месту в Финском заливе, где найден затонувший в 1869 году парусный винтовой фрегат "Олег".
Глава государства спустился к месту обнаружения корабля на подводном аппарате "Си-эксплорер-5".
Парусно-винтовой фрегат "Олег", образец российского кораблестроения, является одним из самых больших сохранившихся объектов. На этой серии фрегатов закончилась эпоха деревянных парусных кораблей с гладкоствольными, заряжающимися из ствола орудиями.
"Олег" в 1869 году при выполнении сложных маневров столкнулся с другим кораблем и затонул между островами Гогланд и Соммерс на глубине около 60 метров.



