
Спасателям осталось пройти еще около 10 метров до места, где предположительно могут находиться двое горняков шахты "Северная" (Республика Коми), оказавшихся под завалами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ОАО "Воркутауголь".
"Поисковая операция идет по двум направлениям: одна группа разбирает завалы непосредственно в том забое, где произошло обрушение, а вторая движется к этому же месту по параллельной старой выработке. Пока преуспела вторая группа, которой осталось пройти около 10 метров", - сказал собеседник.
Он отметил, что в штабе не теряют надежды обнаружить шахтеров живыми. В обрушенный забой постоянно подается кислород, работы по разбору завалов приостанавливаются через равные промежутки времени, между которыми объявляются минуты тишины.
Как сообщалось, в забое шахты "Северная" ОАО "Воркутауголь" вечером 16 июля произошло обрушение породы, в этот момент в шахте находилось 79 человек, 76 горняков эвакуированы на поверхность, трое оказались заблокированными в забое. Одного из них удалось спасти. Поиски оставшихся в забое продолжаются.



