
Велосипедист из Японии погиб в ДТП под Кандалакшей (Мурманская область), сообщил "Интерфаксу" официальный представитель МИД в Мурманске Сергей Клюшев. "Сегодня утром в ДТП погиб гражданин Японии, предположительно это известный путешественник, велосипедист Харухиша Ватанабе", - сказал он.

По словам Клюшева, авария произошла утром в среду на трассе в Кандалакшском районе на юге Мурманской области. Молодой человек погиб. "Мы проинформировали генконсульство Японии в Санкт-Петербурге", - сказал представитель МИД.

Харухиша Ватанабе совершал путешествие по России. 14 декабря он посетил Петразоводск, после чего направился в Мурманск.


