
Спасатели обнаружили обломки легкомоторного самолета, упавшего в воскресение в озеро Ильмурино в Башкирии, сообщает МЧС РФ. "В 18:30 мск обломки легкомоторного самолета обнаружены. Тела двух погибших извлечены и доставлены на берег", - говорится в сообщении МЧС России, поступившем в "Интерфакс" в воскресение.

Ранее сообщалось, что в воскресенье утром легкомоторный летательный аппарат "HX-320 Бекас" упал в озеро в Кушнаренковском районе Башкирии. На борту самолета находились два человека - пилот и пассажир 1997 года рождения, житель Татарстана. Оба погибли.




