
Власти КНДР призвали жителей страны обеспечить поставку в армию поздравительных посылок по случаю отмечаемого в среду 80-летия Корейской народной армии. В такие посылки, как правило, кладут, полотенца, мыло, зубную пасту, носки и нижнее белье.

Специализирующийся на освещении и анализе новостей из КНДР южнокорейский информационный портал "Дейли НК" информирует, что это обычная практика, однако в этом году требования к размеру посылок значительно возросли.

Собеседник портала из провинции Хамген-Пукто проинформировал, что кроме посылок, обычно ко дню армии с каждой семьи собирали около 1000 северокорейских вон (примерно 1 доллар США), а в этом году - в десять раз больше.

"Для многих северокорейских семей - это крупная сумма, - продолжает собеседник портала. - Ситуация осложняется тем, что в связи с праздником Дня Солнца - дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена - с 14 по 17 апреля были закрыты рынки, которые служат для большинства жителей Северной Кореи основным источником доходов".

В связи с днем армии в стране отменена и учеба - школьники и студенты также собирают для военных посылки.


