
Съезд "Единой России" в субботу тайным голосованием избрал Генсовет партии в составе 170 человек. Как сообщил журналистам представитель руководства "Единой России" Сергей Неверов, 28% членов Генерального совета составляют руководители первичных организаций партии. На съезде делегаты проголосовали за поправку в устав, предусматривающую, что в составе Генсовета должно быть не менее 20% от "первичек".

В Генсовет вошел С.Неверов, который возглавлял президиум Генсовета и, как ожидается, в ближайшие минуты Генсовет соберется в новом составе и будет объявлено о выдвижении кандидатур на пост руководителя данного партийной структуры. Впервые избрание будет проходить на альтернативной основе, тайным голосованием.

В состав Генсовета вошли также представители трех идеологических платформ партии - Владимир Плигин (либеральная платформа), Ирина Яровая (государственно-патриотическая платформа) и Ольга Баталина (социально-консервативная платформа), которая также руководит работой общественных приемных председателя партии.




