
Вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин удивлен информацией о замене главы "Роскосмоса" Владимира Поповкина на замминистра Олега Остапенко. "Утром из газет узнаешь много нового. Может, их лучше вообще не читать? - написал Д.Рогозин в своем Twitter в субботу, комментируя информацию ряда СМИ. Свой комментарий вице-премьер снабдил "смайликом".

Ранее в субботу газета "Известия" сообщила со ссылкой на свои источники в правительстве, что В.Поповкину предложили стать советником президента РФ по вопросам космической деятельности, а на его место может прийти замминистра обороны О.Остапенко.



