
У депутата Государственной думы, заместителя руководителя фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова сотрудники ГИБДД отобрали права за нарушение правил дорожного движения.
	"Я недавно, находясь за рулем, ехал по Большому Каменному мосту и, торопясь на совещание в Госдуму, левым колесом выехал за разделительную линию", - сообщил Гудков "Интерфаксу".
	По его словам, тут же его остановили сотрудники на двух машинах ГИБДД. "Они потребовали проехать с ними, но торопясь на мероприятие, я отказался сделать это, и они забрали у меня водительские права. На мои требования составить протокол моего задержания они ответили отказом",  - пояснил депутат.
	Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что сотрудники спецслужб в Москве оформляют протокол в связи с инцидентом на Каменном мосту, в ходе которого Гудков отказался предоставить документы на установленные на его персональном автомобиле спецсигналы. По его словам, автомобиль двигался в сторону центра города по разделительной полосе с включенными стробоскопическими приборами. "В автомобиле оказался депутат Госдумы РФ Гудков. Он отказался обсуждать вопрос о законности использования спецсигнала, бросил на дорогу документы и уехал, заявив, что опаздывает на заседание", - сказал источник "Интерфакса".
	Он отметил, что в настоящее время составляется соответствующий протокол.
	"Интерфакс" не располагает пока комментариями официальных представителей МВД по этому поводу.



