
Известный телеведущий Владимир Познер заявил, что решающим фактором в его выборе между Первым каналом и телеканалом "Дождь" стал размер аудитории.

"На "Первом" совершенно другая аудитория - несколько миллионов. На "Дожде" - несколько тысяч. Я очень люблю и свою программу "Познер". Вообще жизнь - это выбор, извините уж за банальность. И даже если вы не спросите, я все равно скажу: там платят намного больше. И я не могу этого не учитывать", - сказал Познер в интервью газете "Известия", опубликованном в понедельник на сайте издания. 

По информации "Известий", место В.Познера в передаче "Парфенов///Познер" может занять телеведущая и оппозиционерка Ксения Собчак.


