
Администрация торгово-развлекательного центра (ТРЦ) "Ереван Плаза" у станции метро "Тульская" собирается подать в суд на портал Life News, сообщили в управляющей компании торгового центра.

"Портал Life News распространил заведомо ложные сведения, порочащие честь и достоинство собственников и сотрудников ТРЦ "Ереван Плаза", обвинил их в совершении целого ряда тяжких преступлений, тем самым подорвал их деловую репутацию",- заявила "Интерфаксу" руководитель юридического отдела управляющей компании ТРЦ "Ереван Плаза" OOO "ТС Девелопмент" Ольга Кудрявцева.

По словам Кудрявцевой, в информации, распространенной в Интернете, некий источник в правоохранительных органах утверждает, что торговый центр якобы построен с грубейшими нарушениями и в любой момент может рухнуть в метро. "Мы считаем, это полной чушью",- заявила Кудрявцева.

В компании "Ньюс медиа" воздержались от каких-либо комментариев по поводу намерений обратиться в суд на Интернет портал Life News.

"Мы никогда не отказываемся от комментариев, но только если речь идет о конкретных вещах. Поэтому мы дадим оценку иску, если он реально появится, но в данном же случае речь идет пока только о намерениях", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе "Ньюс Медиа".




