
Защита россиян, приговоренных ливийским судом к лишению свободы, намерена подать апелляцию на приговор в ближайшие два дня. "Мы сейчас ее (апелляцию - ИФ) готовим. Сегодня наши задержанные дадут полномочия этим адвокатам, чтобы они все процессуальные действия совершали в связи с апелляцией. Апелляция в ближайшие два дня будет подана в Высший военный суд Ливии", - сказал "Интерфаксу" во вторник заведующий консульским отделом посольства РФ в Триполи Илья Самунин. 

Отвечая на вопрос о том, в какие сроки суд должен рассмотреть жалобу адвокатов россиян, собеседник агентства пояснил: "Сейчас действуют старые законы. По всем старым законам она должна быть рассмотрена в течение 60 дней". При этом Самунин  добавил, что в связи с текущей политической ситуацией, реальные сроки рассмотрения могут быть иными. "Может быть, в течение 60-ти дней, может быть, срок будет больше", - сказал он. Российский дипломат уточнил, что адвокаты россиян защищают их интересы безвозмездно. "Адвокаты были предоставлены судом, потом к нам обращались адвокаты, которые хотели их защищать за достаточно большую сумму денег, потом мы нашли других адвокатов, которые в настоящий момент работают без вознаграждения", - сообщил Самунин. "Но, к сожалению, этим адвокатам просто не дали возможности выступать в суде и защищать интересы наших граждан", - добавил дипломат.

Эксперт в сфере военных конфликтов Валерий Шнякин также высказал предположение, что вопрос об освобождении осужденных в Ливии граждан РФ, Украины и Белоруссии может затянуться на долгие месяцы. "Вопрос с их освобождением или перевода на родину для дальнейшего отбывания наказания может затянуться на очень долгий срок и, возможно, для этого потребуется не один месяц переговоров как с ливийскими властями, так и с руководством тех стран, которые имеют влияние на официальный Триполи сегодня. Это США, Франция и их союзники, которые принимали самое активное участие в поддержке оппозиционных режиму Каддафи сил", - сказал "Интерфаксу" Шнякин во вторник. По его мнению, очень сложно сказать, насколько может оказать политическое давление на нынешние власти Ливии российская сторона. По его словам, ливийское руководство фактически обмануло российскую сторону, которая рассчитывала на благоприятный исход дела. "Сначала, насколько можно судить, ливийцы уверяли Москву в том, что дело до суда не дойдет, и поэтому в Москве до последнего надеялись на мягкое наказание", - резюмировал Шнякин.

Спецпредставитель президента РФ по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов также отметил во вторник, что власти Ливии уверяли российскую сторону в том, что дело в отношении граждан России, задержанных в Ливии, до суда вряд ли дойдет. "Со времени взятия под стражу этих граждан российские дипломаты и наш МИД находились в постоянном контакте с властями Ливии, которые уверяли, что до суда дело вряд ли дойдет, а если дойдет, то приговор будет мягким", - сказал Маргелов. По его словам, власти Ливии объявили приговор, который даже с поправкой на особенности региона оказался неожиданным и жестоким. "Можно понять, что в постреволюционный период в Ливии в разгаре "пир победителей". Но это состояние, во-первых, затянулось, а во-вторых, не самое благоприятное для рационального выстраивания внешней политики", - заявил Маргелов. По его мнению, начинать новые отношения с Россией, а также Украиной и Белоруссией, чьи граждане также признаны виновными в сотрудничестве с режимом Каддафи, с пожизненного заключения россиянина и десятилетних сроков для остальных обвиняемых "мягко говоря непрактично и не очень перспективно". "Хотелось бы надеяться, что в Ливии еще раз вернутся ко всем обстоятельствам этого дела, и непропорциональное и тенденциозное судебное решение будет пересмотрено", - заявил во вторник "Интерфаксу".

Как сообщалось, 27 августа 2011 года ливийским повстанческим батальоном "Какаа" были задержаны граждане Белоруссии, Украины и России. Всей группе было предъявлено обвинение в восстановлении военной техники, которая использовалась режимом Каддафи для "уничтожения ливийского народа". 3 сентября благодаря усилиям российского посольства в Триполи эта группа была освобождена, однако 6 сентября вновь задержана для расследования причастности к ремонту и модернизации военной техники, стоявшей на вооружении войск бывшего ливийского лидера. 4 июня текущего года состоялось заседание ливийского суда по поводу задержанных в августе прошлого года россиян Александра Шадрова и Владимира Долгова. Они признаны виновными в пособничестве режиму Муамара Каддафи. Шадров приговорен к пожизненному заключению, а Долгов - к десяти годам исправительных работ.


