
Председатель ЦИК РФ Владимир Чуров не считает, что итог президентских выборов является предсказуемым. 
	Отвечая на вопрос журналистов о том, что итог президентских выборов в связи с предложением президента РФ Дмитрия Медведева поддержать кандидатуру премьер-министра Владимира Путина на мартовских выборах предрешен, Чуров сказал: "У Вас был не вопрос, а утверждение, причем безапелляционное. Сразу скажу, что я с ним не согласен".
	Он добавил, что для него результат выборов будет ясен к 9 утра дня, следующего за днем голосования, когда будут получены предварительные данные из более чем 99% избирательных участков. 



