
Король Иордании Абдалла II распустил в четверг парламент страны и назначил досрочные выборы, говорится в коммюнике пресс-службы монарха, копия которого получена АФП.

Такое решение было принято накануне важной манифестации в столице страны Аммане, которую должна была провести оппозиция, требующая конституционных реформ, в частности изменения закона о выборах, а также выступающая за борьбу с коррупцией.

По имеющимся сообщениям, в демонстрации примут участие около 50 тыс. человек.

Дата следующих выборов пока не уточняется, но король выразил желание, чтобы они состоялись до конца 2012 года.


