
Депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов намерен просить прокуратуру проверить выступление певицы Леди Гага на предмет нарушений городского закона "О запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних", сообщает пресс-служба парламентария.

"Во время выступления певица призывала бороться за равенство и свободу, а также уважительно относиться к любым меньшинствам и оставаться собой, несмотря на сексуальную принадлежность, тем самым пропагандируя вступление в ЛГБТ-сообщества", - говорится в пресс-релизе.

При этом, отмечают в пресс-службе депутата, на концерте было установлено возрастное ограничение "12+".

"Я не понимаю, почему нельзя просто спеть и станцевать. Певица говорила о том, что ее хотели посадить за пропаганду гомосексуализма, но не посадили благодаря премьер-министру РФ. У нас в стране никого не сажают за убеждения, мы лишь призываем к порядку в нашем обществе. Меня возмущает, что на концерт пустили детей. Никого не хочу обвинять заранее, пусть прокуратура разберется, было нарушение или нет", - цитирует пресс-служба Милонова.




