
В Московской области планируется закрыть 8 рынков, расположенных вокруг МКАД вне капитальных строений и не соответствующих требованиям закона, сообщила журналистам в четверг министр потребительского рынка и услуг региона Екатерина Семенова.

По информации Семеновой, всего проверено 152 рынка в 19 муниципальных образованиях, 95 из которых по результатам мониторинга должны быть закрыты.

Вблизи МКАД, по ее словам, располагаются 14 рынков, 4 из них находятся в реконструкции до 1 августа. "Остальные будем закрывать через суд, потому что они не поддаются никаким правилам", - сказала Семенова.

Она уточнила, что два закрытых рынка располагались в Мытищинском районе вблизи ярмарки, в частности рынок "Олимп". "А сама "Мытищинская ярмарка" уже начала реконструкцию", - добавила министр.





