
Старейшей городской клинической больнице N14 имени Короленко, бывшей Бахрушинской больнице, в этом году исполняется 125 лет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента здравоохранения Москвы в пятницу.

"Больница является старейшим медучреждением российской столицы, крупным стационаром дерматовенерологического профиля и начала свою работу в 1898 году", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, больница участвует в программе модернизации столичного здравоохранения 2011-2012 годов.

"В первом полугодии на модернизацию больницы было выделено 115 млн рублей, что больше, чем за аналогичный период прошлого года", - рассказали в пресс-службе.

В ней отметили, что в этом году в ГКБ поставлены компьютерный томограф, три рентгеновских аппарата, 20 реанимационных кроватей, другое медицинское оборудование.

По данным департамента, средняя зарплата врачей в больнице в первом полугодии составила 60,3 тыс. рублей, медсестер - 44,2 тыс. рублей.


