
Военно-морские силы Нигерии задержали у берегов этой страны судно Myre Seadiver с российским экипажем и большим количеством оружия на борту. Об этом со ссылкой на командование нигерийских ВМС сообщает портал News24 Nigeria.

По словам контр-адмирала Амина Икиоды, корабль был остановлен патрульными катерами на рейде порта Лагос на юго-западе страны еще в субботу. Поднявшиеся на борт военнослужащие обнаружили на судне 14 автоматов Калашникова, 42 полуавтоматические винтовки и больше восьми тысяч патронов.

Икиода добавил, что судно, шедшее под флагом Островов Кука, принадлежит российской компании Moran Security Group, основанной в 2009 г. и занимающейся обеспечением безопасности на море. По словам контр-адмирала, судно, имевшее на борту оружие, зашло в территориальные воды Нигерии, не предупредив власти страны и тем самым нарушив местное законодательство.

Между тем в Moran Security "Интерфаксу" заявили, что считают задержание корабля необоснованным. "Мы считаем этот арест необоснованным, потому что о заходе судна в порт было известно заранее. Мы вели переговоры с агентом, который обеспечивал заход в порт. Ему были переданы все необходимые документы, и от агента мы получили сведения о том, что заход судна в порт Лагос согласован с ВМС Нигерии", - подчеркнул представитель компании.

Собеседник агентства подтвердил, что судно действительно перевозило оружие и боеприпасы, и добавил что претензии к судну у ВМС Нигерии возникли неожиданно. "Судно зашло в порт Лагос, ремонтировалось там, и в пятницу собиралось его покинуть, чтобы продолжить рейс. Однако неожиданно в порт нагрянули представители ВМС и отбуксировали судно на военную базу. Никаких обвинений экипажу и компании до сих пор не предъявлено. По сути, их пока удерживают на военной базе", - отметил представитель Moran Security Group.

При этом в компании заверили, что совместно с российским посольством в Нигерии ведут переговоры с властями страны о скорейшем освобождении судна.

По данным судовладельца, на борту судна находятся 15 членов экипажа, все они - россияне. "С ними все в порядке. Питания им хватит на некоторое время. В случае необходимости мы их питанием дополнительно можем обеспечить".

Собеседник "Интерфакса" добавил, что с моряками уже встречались представители российского посольства в Нигерии и заверили, что со своей стороны сделают все возможное для скорейшего освобождения судна и экипажа.

Российские моряки не первый раз попадают в плен у берегов Нигерии, но до сих пор суда с российскими экипажами захватывали местные пираты (на борьбе с ними, частности, специализируется Moran Security Group). Так, 15 октября этого года в территориальных водах Нигерии было совершено пиратское нападение на буксир Bourbon Liberty 249, занимавшееся обслуживанием местных нефтяных платформ.

В результате нападения были захвачены шестеро россиян и один гражданин Эстонии. Вызволить моряков из плена пока не удается - по данным МИД России, они живы и здоровы, сейчас российские дипломаты налаживают контакт с похитителями. По последним данным, пираты могут передать россиян нигерийским боевикам.


