
Из-за пришедших в Московской области в понедельник ливневых дождей без электричества остались сразу несколько поселков региона. 

Так, примерно с 16:00 после дождя с грозой отключился свет в садоводческом некоммерческом товариществе "Буревестник" в Раменском районе Подмосковья, в котором проживает более 100 семей дачников, передает корреспондент "Интерфакса".

Существенные проблемы возникли и с сотовой связью - телефоны некоторых жителей товарищества оказались вне зоны действия сети.

Другой корреспондент "Интерфакса" сообщил, что свыше 500 человек из-за грозы остались без света в Солнечногорском районе Подмосковья: молния ударила в одну из трансформаторных подстанций в деревне Голиково, в которой насчитывается свыше 150 домов.

К настоящему времени ремонтные бригады уже добрались до места аварии и запитали населенный пункт по временной схеме. Энергоснабжение деревни возобновлено.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями коммунальных служб относительно ситуации с электроснабжением в подмосковных поселках.



