
Бывший совладелец компании "Евросеть" Евгений Чичваркин, проживающий в Лондоне, выступая перед участниками молодежного форума "Селигер-2012", вступился за участниц панк-группы Pussy Riot, обвиняемых в хулиганстве за февральский перфоманс в храме Христа Спасителя.

Чичваркин появился перед его участниками в футболке с изображением двух масок в виде храмов с прорезями для глаз, тем самым отсылая аудиторию к скандальному панк-молебну, который устроили арестованные девушки в храме Христа Спасителя. Он заявил, что человека можно лишить свободы только за преступление против личности.


