
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев издал указ о введении чрезвычайного положения в городе Жанаозен.
 
"Для восстановления экономики города Жанаозен, восстановления сожженных объектов и, самое главное, для обеспечения безопасности граждан я издаю указ о введении чрезвычайного положения в городе Жанаозен согласно Конституции и закона о чрезвычайном положении", - сказал Н.Назарбаев в субботу на заседании Совбеза.
 
Режим ЧП будет действовать 20 дней, начиная с субботы. "Если до этого мы разберемся со всеми вопросами, будет установлено спокойствие, он может быть отменен в любое время", - отметил президент.



