
Делегация российских сенаторов прибыла в субботу в Дамаск для встречи с президентом Сирии Башаром Асадом и представителями оппозиции. "России небезразлична судьба сирийского народа, поэтому мы будем стремиться найти пути к тому, чтобы недопустить развития негативного сценария в Сирии", - сказал журналистам заместитель председателя Совета Федерации Ильяс Умаханов, возглавивший делегацию.

"Россия против внешнего вмешательства во внутрисирийские дела и готова максимально содействовать внутриполитическому диалогу, который должен проходить в мирной обстановке, без каких-либо жертв", - заявил глава российской делегации.

"Мы намерены на месте ознакомиться с положением дел, провести консультации с представителями различных политических сил", - отметил сенатор. 




