
По результатам плановых проверок ООО "МЕТРО Кэш энд Керри", проведенных в первом квартале года, нарушения санитарных норм обнаружены во всех его десяти магазинах, находящихся в столице, сообщает Роспотребнадзор.

"Во всех проверенных предприятиях выявлены те или иные нарушения обязательных требований законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защиты прав потребителей и в области потребительского рынка", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления Роспотребнадзора во вторник.

В частности, в 3 магазинах "МЕТРО" обнаружены продукты с истекшим сроком хранения, неудовлетворительное санитарно-техническое состояние помещений выявлено в 8 магазинах, не соблюдался температурный режим хранения продуктов в 5 магазинах, отсутствовали или оформлены с нарушениями медицинские книжки работников 5 торговых центров.



