
Курганский городской суд 6 марта вынес приговор 65-летнему ректору Зауральского Гуманитарно-технологического института, изнасиловавшему студентку, сообщает пресс-служба прокуратуры региона в среду.
Установлено, что ректор преподавал в институте предметы "Философия" и "Философские проблемы в науке". В мае 2012 года он предложил пятикурснице, не допущенной до сдачи госэкзамена из-за задолженности по указанным предметам, допустить ее до сдачи за алкогольные напитки.
17 мая 2012 г. девушка принесла обвиняемому спиртное в его служебный кабинет, где ректор предложил студентке поучаствовать в распитии напитков.
"После того, как девушка, употребив спиртное, не смогла оказывать преподавателю сопротивление, он изнасиловал потерпевшую и совершил с ней иные действия сексуального характера", - говорится в сообщении.
Суд признал ректора виновным в совершении насильственных действий сексуального характера (ч.1 ст. 132 УК РФ) и изнасиловании (ч.1 ст. 131 УК РФ) и приговорил его к 3 годам 1 месяцу исправительной колонии общего режима, взяв под стражу в зале суда.
Кроме того, суд взыскал с осужденного моральный вред в размере 300 тыс. рублей. Приговор не вступил в законную силу.


