
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин рассмотрит возможность обжалования решения Тверского суда запретить показ антиисламского фильма "Невинность мусульман".

"Мы обсудим этот вопрос", - сказал Лукин в понедельник "Интерфаксу".

Касаясь же самого решения суда, он заметил, что "его мы разделяем на две части".

"Что касается содержания "Невинности мусульман, то, безусловно, этот фильм причиняет вред. Но не наше дело подробно говорить о содержании - наша проблема чисто процедурная, мы настаиваем на состязательности процесса, что очень важно в правовом государстве", - подчеркнул Лукин.

В ходе самого судебного процесса представитель Лукина Михаил Одинцов заметил, что "необходимо присутствие в деле второй стороны".


