
Вопрос о повышении пенсионного возраста можно обсуждать только после детального социально-экономического анализа, никаких решений по этому вопросу властями РФ не принималось, равно как и об увеличении трудовой недели, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"Если какие-то решения принимать, то только после самого детального социального и экономического анализа", - сказал Медведев на встрече со СМИ Северо-Западного федерального округа.

"Подчеркиваю, никаких решений пока на эту тему нет, и пенсионный возраст остается прежним", - заявил президент. Он отметил также, что "никто не собирается увеличивать трудовую неделю, даже если это хочется отдельным предпринимателям".


