
Прокуратура Москвы заявила, что в сентябре от имени учреждения некий злоумышленник распространил электронное письмо, зараженное "вирусом".

"В сентябре 2011 года в адрес различных коммерческих организаций неизвестным лицом от имени старшего помощника прокурора города Москвы Тарасовой осуществлена рассылка письма с предложением ознакомиться с постановлением, находящимся в прикрепленном файле", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте столичной прокуратуры.

В письме также указаны контактные телефоны прокуратуры, два из которых являются номерами справочной службы, один - центрального факса прокуратуры города, сообщает учреждение.


