
Киргизия озабочена возможным присутствием на территории Белоруссии младшего брата экс-президента страны Курманбека Бакиева - Жаныбека и просит белорусские власти принять меры по его задержанию.

Как говорится в поступившем во вторник в "Интерфакс" сообщении пресс-службы киргизского МИД, в адрес МИД Белоруссии направлена вербальная нота о принятии белорусской стороной исчерпывающих мер по скорейшему задержанию гражданина Жаныбека (Жаныша) Бакиева и его последующей экстрадиции в Киргизию.

Там указано, что нота была передана послу Белоруссии в Бишкеке Виктору Денисенко в ходе встречи с замминистра иностранных дел Аскаром Бешимовым.


