
Суд обязал туркомпанию выплатить почти полмиллиона рублей компенсации пенсионерке из Калининграда, которая по вине турфирмы не смогла совершить поездку в США.

Как сообщает пресс-служба Московского районного суда Калининграда, поездка в Америку была мечтой всей жизни для 78-летней туристки. Однако мечта так и не осуществилась из-за недостоверной информации о визе, которую ей сообщили при покупке тура.

Женщина приобрела у туроператора "Америка-трэвел" путевку в США стоимостью почти 180 тыс. рублей. При этом пострадавшая предупредила, что имеет двойное гражданство: Эстонии и России. Сотрудница турфирмы после консультаций с представителем туроператора заверила ее, что эстонского паспорта достаточно для безвизового посещения США.

Однако в московском аэропорту, откуда был рейс в Америку, туристке сообщили, что у нее отсутствует необходимое разрешение ESTA для посещения страны. После этого она была вынуждена вернуться в Калининград, где обратилась в ООО "Америка-трэвел" с претензией, после которой ответчик вернул только деньги, потраченные на авиабилет - 38 357 рублей.

Однако пожилая женщина настаивала на взыскании с туроператора стоимости оплаты тура, стоимости авиабилетов из Калининграда в Москву и обратно, а также на компенсации морального вреда. При этом она отмечала, что сильно переживала из-за несостоявшейся поездки: это путешествие было мечтой всей ее жизни, на которую она долгое время собирала деньги.

В результате судебного разбирательства с ООО "Америка-трэвэл" в пользу туристки были взысканы почти 500 тыс. рублей, сообщает пресс-служба суда.


