
Руководители ливийского Национального переходного совета (НПС) готовятся в воскресенье официально объявить об окончательной победе над сторонниками бывшего лидера страны Муамара Каддафи, сообщает в субботу итальянская газета Corriere della Sera.

Ожидается, что это объявление будет сделано в городе Бенгази, который был главным оплотом противников М.Каддафи.

Назначенный НПС министр информации Ливии Махмуд Шаммам пояснил, что изначально планировалось сообщить о завершении борьбы против сторонников Каддафи в пятницу. Однако это мероприятие было дважды перенесено: сначала на субботу, а потом - на воскресенье.



