
Россельхознадзор сообщил о вспышке африканской чумы свиней (АЧС) в Калмыкии.
	Генетический материал АЧС был обнаружен при исследовании проб патологического материала, взятых от трупов домашних свиней, обнаруженных в русле оросительного канала в четырех километрах южнее поселка Пролетарского Багатугунского сельского муниципального образования Яшалтинского района Калмыкии.
	В настоящее время под контролем республиканского управления Россельхознадзора в этом районе проводятся мероприятия по ликвидации очага инфекции и недопущению распространения возбудителя африканской чумы свиней.
	Ранее сообщалось, что в двух селах на территории Яшалтинского района Калмыкии введен режим угрозы чрезвычайной ситуации из-за обнаружения останков павших свиней.
	"Режим угрозы ЧС введен в четверг решением комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайной ситуации и обеспечению пожарной безопасности Яшалтинского района на территории двух сельских муниципальных образований (СМО) - Бага-Тугтунского и Манычского в связи с обнаружением 17 павших голов свиней на территории южнее 3-4 км от поселка Пролетарский Бага-Тугтунского СМО ", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе республиканского МЧС.
	Ранее на территории Ростовской области и Яшалтинского района Калмыкии были зарегистрированы очаги африканской чумы свиней. 




