
Минздрав России подготовил две бригады медиков для отправки в Бельгию к российским детям, пострадавшим в аварии туристического автобуса.

"Для оценки состояния здоровья детей на месте Минздравом России проводятся переговоры с бельгийскими коллегами. В случае необходимости для направления в Бельгию подготовлены две бригады в составе 5 врачей и 3 фельдшеров Центра медицины катастроф Минздрава России. Они могут быть доставлены туда спецбортом МЧС России уже сегодня вечером", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай.



