
Квалификационная коллегия Мосгорсуда наложила дисциплинарное взыскание на экс-председателя Хорошевского районного суда столицы и досрочно прекратила полномочия федерального судьи этого же суда.

С мая по октябрь 2012 г. Ирина Жедачевская исполняла обязанности председателя Хорошевского районного суда города Москвы. В ходе проверки было выявлено полное отсутствие контроля с ее стороны за работой судей вверенного суда, говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Мосгорсуда.

В нем отмечается, что Жедачевская допускала "грубейшие нарушения прав граждан, обратившихся за судебной защитой".
Решением квалификационной коллегии на Жедачевскую наложено дисциплинарное взыскание в виде предупреждения.



