
Президент Франции Николя Саркози назвал циркулирующие в СМИ слухи о нелегальном финансировании его избирательной кампании 2007 года лишенными всякого основания.

"Я бы хотел сказать пару слов о финансировании моей кампаний 2007 года. Его законность никто не оспаривал", - сказал президент во вторник в эфире телеканала "Каналь-плюс", подчеркнув, что ни один из регулирующих органов, занимавшихся проверкой счетов, не предъявил к ним никаких претензий.

"Как можно заявлять, что имело место незаконное финансирование, когда все доходы и расходы контролировались миллиметр за миллиметром, и не возникло даже тени сомнения в их законности?", - подчеркнул Саркози.

Президент сделал данное заявление в связи с публикацией во французском журнале "Экспресс" статьи, в которой вновь прозвучали обвинения в незаконном финансировании его президентской кампании 2007 года, которое якобы осуществляла владелица компании L'Oreal Лилиан Бетанкур.




