
Следствие считает целесообразным выпустить из СИЗО под подписку о невыезде или домашний арест двух фигурантов уголовного дела об организации подпольных казино в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	По его словам, бывшего оперуполномоченного ГУВД Московской области Сергея Ермакова планируется отпустить под подписку о невыезде, отметил Маркин.
	Кроме того, следствие будет ходатайствовать перед судом о том, чтобы бывший начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Умуров был освобожден из-под стражи и помещен под домашний арест.



