
Вместо Андрея Воробьева исполнять обязанности руководителя Центрального исполкома (ЦИК) "Единой России" будет Константин Мазуревский, сообщил секретарь президиума Генсовета партии Сергей Неверов. 

"В ходе состоявшегося в субботу расширенного заседания президиума Генсовета "Единой России" с участием секретарей региональных отделений всех субъектов РФ, которые приняли участие в заседании в режиме видеоконференции, было принято решение удовлетворить просьбу Андрея Воробьева освободить его от обязанностей руководителя ЦИК. Исполнение обязанностей руководителя ЦИК возложено на Константина Мазуревского", - сообщил С.Неверов "Интерфаксу".

С.Неверов отметил, что сейчас А.Воробьев является руководителем фракции "Единой России" в Госдуме, зампредседателя Госдумы. "У него огромный объем работы, парламент стал другим: постоянно идут обсуждения, дискуссии, в том числе и в рамках "открытой трибуны", встречи в которой проходят почти каждую неделю. Воробьев принимает в них самое непосредственное участие", - сказал С.Неверов.

В связи с тем, что новый круг обязанностей и полномочий не оставляет А.Воробьеву времени в полном объеме посвятить себя работе ЦИК, он принял решение об оставлении поста руководителя ЦИК и попросил его поддержать, подчеркнул С.Неверов.




