
Экс-министр экономики и устойчивого развития Грузии, ныне советник президента Вера Кобалия явилась на допрос в МВД. Как сообщает пресс-служба министерства, вызов связан с делом вокруг попытки банкротства Cartu Bank.

Сама Кобалия заявила перед тем, как войти в здание МВД, что получила SMS-сообщение с просьбой явиться в министерство для дачи показании в качестве свидетеля. "Я сразу же решила прийти на допрос, так как готова сотрудничать со следствием", - сказала она, выразив надежду на то, беседа не продолжится долго, так как она на пятом месяце беременности.

Cartu Bank принадлежал премьер-министру Грузии Бидзине Иванишвили.

По этому же делу в пятницу допрашивался экс-министр энергетики и финансов Грузии Александр Хетагури, задержанный по обвинению во взяточничестве и отмывании денег.


