
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров призвал граждан не ходить на "Русский марш" и пообещал изменить положение с мигрантами в столице без помощи национал-радикалов. "Призываю своих сторонников не поддаваться на провокации и не идти "маршировать" по призыву тех, кто зовет москвичей "приходите", но сам отказывается по пиар-соображениям", - написал на своей странице в Facebook М.Прохоров в понедельник.

По его словам, партия "Гражданская платформа" имеет четкий рецепт, как изменить миграционную политику. "Мы изменим положение с мигрантами без помощи национал-радикалов", - заявил М.Прохоров.

Он отметил, что долго думал, нужно ли ему высказывать свое мнение по поводу "Русского марша", и решил, что оставаться в стороне от возрастающих националистических настроений не имеет права, так как те, кто отдал голоса за него на президентских выборах, не довольны ситуацией с миграционной политикой и коррупцией в этой сфере. "Участие в марше националистов неприемлемо! Кто раздумывает, ходить туда или нет - не ходите!" - сообщил М.Прохоров.

Он добавил, что до конца года партия обнародует свою миграционную доктрину.



