
В российской санитарной службе считают некачественную сметану наиболее вероятной причиной массового отравления сотрудников "АвтоВАЗа". "Общий фактор, на который указывают все заболевшие - сметана, которая реализовывалась в 100-граммовой таре", - сказал в среду "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	По его словам, сметана продавалась в шести столовых, в которых питались сотрудники "АвтоВАЗа", обратившиеся затем за медицинской помощью. Работа столовых приостанавливалась. Всего, по данным главы Роспотребнадзора, на территории "АвтоВАЗа" находятся пятьдесят столовых. На молокозавод, откуда поставлялась сметана, направлена проверка, сказал Онищенко. 
	Пищевое отравление сотрудников "АвтоВАЗа" расследуют правоохранительные органы и Роспотребнадзор. Заболевание при этом идет на убыль, пик пришелся на 11 августа. Общее число обратившихся к медикам рабочих "АвтоВАЗа" с жалобами на отравление достигло 123 человек
	По данным департамента здравоохранения Тольятти, диагноз дизентерия поставлен 17 стационарным больным и семи пациентам, получающим амбулаторное лечение. Тяжелых случаев заболеваний у работников АвтоВАЗа не зарегистрировано. 
	Следственное управление СК РФ по Самарской области с понедельника ведет проверку по факту вспышки кишечной инфекции.



