
Октябрьский районный суд Петербурга в понедельник отклонил иск о защите чести и достоинства главного российского гей-активиста Николая Алексеева к депутату петербургскому депутату Виталию Милонову, сообщает пресс-служба правозащитного проекта GayRussia.Ru.

Суд отказал активисту на основании того, что ни истец, ни его представитель так и не явились в судебное заседание.

Также в понедеьлник Алексеев направил в Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга третий иск о защите чести и достоинства к депутату Милонову, сообщает GayRussia.Ru. Поводом для обращения с новым иском в суд послужила характеристика Виталия Милонова, данная им Николаю Алексееву во время слушаний в Законодательном Собрании в минувшую пятницу 22 июня, посвященных практике применения нового петербургского закона об ответственности за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Тогда депутат назвал гей-активиста "эпатажным".


