
Сотрудникам столичной полиции предложат пройти добровольное тестирование на наркотики, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в четверг.

Он подчеркнул, что процедура будет проводиться исключительно за счет средств, которые будут выделены из бюджета ГУ МВД России по Москве.

"В случае, если кто-то пытается заставить сотрудника оплатить эту процедуру, он может незамедлительно обращаться к непосредственному руководству или в интернет-приемную Главка на официальном сайте московской полиции petrovka38.ru", - отметил представитель полиции Москвы.

Кроме того, он подчеркнул, что процедура будет носить добровольный характер. "Если сотрудник отказывается пройти проверку, которая проводится за государственный счет, репрессивных мер к нему, конечно, не последует, но это может заставить задуматься непосредственных руководителей о причинах отказа", - сказал сотрудник пресс-службы.



