
Состояние троих пострадавших при аварийной посадке Ту-204 - стабильно тяжелое, сообщил журналистам начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Владимир Степанов. "В больницах остаются трое пострадавших при аварийной посадке самолета во Внуково. Их состояние оценивается как стабильно тяжелое", - сказал он на селекторном совещании в МЧС.

Двое пострадавших - 26-летняя женщина и 32-летний мужчина - находятся в реанимации Первой городской больницы имени Н.Пирогова. Третий член экипажа - госпитализирован в реанимацию НИИ скорой помощи имени Н.Склифосовского.




