
В ходе поисковых и следственных работ на месте крушения вертолета Ми-8 в Иркутской области найдены новые детали воздушного судна, сообщили в четверг агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе регионального управления МЧС.

"По информации оперативной группы, найдены приборная доска вертолета и кресла пилотов. Также спасатели обнаружили обломки заднего и переднего редукторов, переднего и боковых шасси, основных узлов и агрегатов борта", - уточнили в пресс-службе.

Сейчас в зоне катастрофы работает от разных ведомств 120 человек и 18 единиц техники.




