
С 1 октября упрощен ввоз лекарственных препаратов на территорию России, сообщили в Минздравсоцразвития РФ. 

"В соответствии с решением комиссии Таможенного помещение лекарственных препаратов и фармацевтических субстанций под таможенные процедуры будет осуществляться при условии, что лекарственные препараты и фармацевтические субстанции включены в государственный реестр лекарственных средств государства - члена Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в субботу. 

В нем отмечается, что под таможенными процедурами понимаются выпуск для внутреннего потребления, переработка для внутреннего потребления, реимпорт и др.

"Ранее при ввозе лекарственных препаратов на территорию России необходимо было получить разрешение Росздравнадзора и лицензию Минпромторга России. Сейчас для ввоза партии лекарственных препаратов будет достаточно сведений о них, содержащихся в государственном реестре лекарственных средств", - подчеркнули в Минздравсоцразвития. 




