
Министры иностранных дел стран-участниц Лиги арабских государств (ЛАГ) намерены провести на следующей неделе, в четверг, экстренное заседание в Каире для обсуждения ситуации в Сирии, заявил в воскресенье журналистам заместитель генерального секретаря ЛАГ Ахмад бен Хили. По словам А.бен Хили, председателем заседания станет Катар.

Ранее руководство ЛАГ заявило, что не согласно с поправками Дамаска к условиям принятия в Сирии иностранных наблюдателей. В организации считают, что они "полностью меняют принцип работы" наблюдателей в стране, и отказались от принятия сирийского предложения.




