
Система коммуникаций иранских нефтяных и газовых компаний подверглась кибер-атаке, но иранским специалистам удалось ее нейтрализовать, сообщил в понедельник глава отдела информационных технологий Иранской компании по добыче нефти на морских месторождениях Мохаммед Реза Голшани. 

По его словам, атака была организована режимом, оккупировавшим Иерусалим Израилем и некоторыми другими странами.

"В данный момент связь на платформах и в нефтяных районах Персидского залива функционирует нормально", - добавил иранский чиновник.


