
Президент Пакистана Асиф Али Зардари прибыл в воскресенье утром в Дели, где он встретится с индийским премьером Монмоханом Сингхом, после чего направится в мусульманскую святыню на севере страны, сообщает индийская газета "Хиндустан таймс".

Эксперты полагают, что лидеры стран не будут обсуждать чувствительные для стран темы во время встречи 8 апреля. "Это, по большей части, символичный визит, и спорные вопросы не будут обсуждаться. Содержательные переговоры невозможно проводить с тем, кто ничего не решает", - заявила аналитик Центра политический исследований в Дели Брахма Челлани. Она считает, что у А.Зардари нет реальной власти в стране и что вопросы внешней политики там решают военные.

Эксперты полагают, что по вопросам спорного региона Кашмир и военных действий Пакистана против Индии, сторонам не удастся достичь какого-либо прогресса. Тем не менее, пакистанский эксперт Хасан Аскари отметил, что предстоящий визит имеет большое значение.

Это будет первый визит в Индию главы пакистанского государства с 2005 года.


