
Мировой суд Тверского района Москвы, скорее всего, признает оппозиционера Сергея Удальцова виновным в неповиновении полиции. Это следует из обрывочных сведений, которые передают участники заседания из зала суда

Супруга С.Удальцова Анастасия, в частности, пишет в своем блоге в Твиттере о том, что судья Ольга Боровкова "все ходатайства отклоняет, только свидетелей заслушает". 

В свою очередь депутат-"эсер" Илья Пономарев сообщает, что О.Боровкова "прекратить дело отказывается". "Боровкова говорит, что Удальцов не подчинился требованиям полиции", - пишет И.Пономарев. По его словам, в суде была просмотрена видеозапись с кадрами задержания С.Удальцова в октябре этого года у здания Центризбиркома.

Как сообщалось, столичные полицейские доставили в С.Удальцова в воскресенье в мировой суд, забрав его из московской 64-й больницы, где он проходил реабилитационный курс после многодневной голодовки в период отбывания административного ареста сроком на 15 суток. В воскресенье этот срок истек.




