
Российская санитарная служба снова недовольна качеством вина, которое поставляется в РФ некоторыми молдавскими производителями.
	"В связи с отмечающимся ростом числа забракованных партий алкогольной продукции, поставляемой в РФ предприятиями "Сэлкуца" и "Лион-Гри", "в настоящее время рассматривается вопрос об их исключении из числа допущенных к поставкам своей продукции в режиме "одного окна", сообщил в среду сайт Роспотребнадзора. 
	"К сожалению, посольство Республики Молдавия в РФ не уделяет должного внимания обеспечению контроля за экспортируемой в Россию продукцией, отмечается утрата рабочего делового контакта по этому вопросу", - заявили в санитарной службе.
 


