
Национальный антитеррористический комитет (НАК) объявил об уничтожении в результате контртеррористической операции (КТО) в Дагестане главаря "хасавюртовской бандгруппы" Аслана Мамедова по кличке "Муас", который находился в федеральном розыске. "Нейтрализация такого одиозного главаря как Мамедов - это существенный удар по бандитскому подполью Дагестана", - отмечается в поступившем в воскресенье в "Интерфакс" сообщении Информационного центра НАК.

А.Мамедов вместе со своим пособником был заблокирован и уничтожен в воскресенье в частном доме в поселке Винсовхозный Хасавюрта.




