
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в телефонном разговоре с главой МИД Турецкой Республики Ахметом Давутоглу обсудил инцидент с турецким истребителем, сообщает в воскресенье сайт российского внешнеполитического ведомства. 23 июня по инициативе турецкой стороны состоялся телефонный разговор министра иностранных дел Российской Федерации С.Лаврова с министром иностранных дел Турецкой Республики А.Давутоглу. В ходе беседы была обсуждена ситуация вокруг Сирии, в том числе в контексте имевшего место инцидента с турецким истребителем", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, силы ПВО Сирии 22 июня уничтожили турецкий самолет над территориальными водами страны. Он упал в море в нескольких километрах от сирийской провинции Латакия. Предположительно был сбит сверхзвуковой истребитель F-4 "Phantom". По другим данным, это был разведывательный самолет. Оба пилота самолета пропали без вести. В настоящее время ведутся их поиски. 




