
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов выступил с новым предложением относительно массового шествия в Москве. Теперь он предлагает провести его на одной из площадей столицы в субботу 5 мая.

"Я предлагаю 5 мая провести в Москве народный "Марш миллионов", главными лозунгами которого будут: "За честную легитимную власть!", "Требуем досрочных парламентских и президентских выборов!", - написал Удальцов в блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы".

Он предлагает "провести народное вече, народный референдум по вопросу о недоверии нелегитимной власти". "Надо пригласить в Москву жителей других регионов, в первую очередь - расположенных недалеко от столицы, которые, я думаю, с радостью откликнутся на такое приглашение. Выйти на одну из московских площадей и, если нас будет много, не уходить", - пишет оппозиционер, не называя конкретного места сбора. 




