
Защита осужденной участницы группы Pussy Riot Марии Алехиной собирается обжаловать взыскания, наложенные на нее сотрудниками колонии N28 в городе Березники Пермского края.

"Правда, как это будет сделано - в судебном порядке или в самой системе ФСИН - пока не ясно. Сейчас собирается необходимая документация. В частности, адвокат ждет ответов от руководства колонии", - сообщил в среду агентству "Интерфакс" один из родственников девушки.

Он также добавил, что на днях между ней и администрацией колонии произошел конфликт. Он был вызван тем, что Алехину заставили длительное время стоять перед комиссией, где разбиралось ее четвертое взыскание, наложенное за подъем позже положенного времени. "Это показалось унизительным для девушки, и она расплакалась перед членами комиссии, а затем написала жалобу руководству колонии. Начальник исправительного учреждения в устной форме ответил, что не считает унизительным стоять перед комиссией на ногах более 40 минут", - отметил собеседник агентства.


