
В Генпрокуратуре может быть создана структура, занимающаяся вопросами защиты прав предпринимателей, заявил президент РФ Владимир Путин на встрече с представителями общественных организаций деловых кругов.

Касаясь вопроса с омбудсменом по защите прав предпринимателей, президент отметил, что "такая должность востребована, имея в виду многочисленные нарушения в этой области". "Вы знаете, что есть предложения - омбудсмена создать, совет при президенте по защите прав предпринимателей, и была еще идея создать в Генпрокуратуре и в системе прокуратуры вообще соответствующие структуры", - сказал Путин.

По его словам, просто одна должность омбудсмена, "она лучше, чем ничего, но, видимо, будет не очень эффективна, имея в виду, что в руках у одного человека нет никаких инструментов воздействия, кроме как жаловаться в вышестоящие инстанции".

"Поэтому идея заключается в том, чтобы реализовать и то, и другое предложения - и в прокуратуре создать какие-то структуры, которые профессионально бы занимались этим видом деятельности, и должность омбудсмена создать с тем, чтобы была прямая коммуникация между двумя этими структурами", - сказал президент.

"Мне представляется, что в этом есть определенный смысл, я предлагаю вокруг этого подумать", - заявил Владимир Путин.


