
Живущая в Финляндии россиянка Анастасия Завгородняя заявила, что местные социальные службы предложили ей отказаться от детей. "Мне предложили подписать бумагу, что я добровольно отказываюсь от детей. Такое же предложение они сделали и моему мужу", - сказала Завгородняя во вторник "Интерфаксу". "Разумеется, ни я, ни муж такие бумаги подписывать не собираемся. Сейчас дети изъяты из нашей семьи и они (сотрудники соцслужб - ИФ) готовятся передать их в чужую семью или приют", - добавила она.

По словам Завгородней, "сейчас у нас есть 30 дней для решения вопроса на добровольной основе, после этого еще 30 дней для рассмотрения через суд". "Как мне сказали, документы для суда уже готовятся. Нас на суд не позовут, решение принимается в закрытом режиме, на основании бумаг", - добавила она.




