
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов назвал авантюрой решение Михаила Прохорова возглавить партию "Правое дело" и последующее его смещение с этого поста. "Со стороны Прохорова это, конечно, была авантюра, но она кому-то в Кремле очень нравилась. Хотя все окончилось прахом и очередным скандалом", - приводит слова Г.Зюганова пресс-служба партии.

"Прохоров думал, что он со своими миллиардами справится с этой задачей, но его тут же слопали свои, потому что у правых никогда успеха в России не будет; а если кто-то собирался приписать им семь процентов - да еще и Народному фронту надо нарисовать чуть ли не две трети голосов на парламентских выборах, - то это либо глупые люди, либо преступники", - подчеркнул Г.Зюганов.

Он считает, что в России может победить только левая политическая идеология, носителем которой и является КПРФ. "Россия - левая страна по своей истории, культуре, по мироощущению. Не случайно мы строили новый мир, так сказать, царство Божие на земле", - сказал лидер российских коммунистов.




