
Группа членов фракции КПРФ в Госдуме направила коллективный депутатский запрос главе Следственного комитета Александру Бастрыкину, требуя расследовать факт избиения полицейскими беременной женщины во время акции протеста 6 мая.

Как сообщил "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Сергей Обухов, на сайте КПРФ выставлено видео с портала youtube.com, на котором отчетливо видно, как 6 мая во время акции протеста на Болотной площади полицейские "волокут по земле и бьют ногами по животу беременную женщину. Он отметил, что члены фракции КПРФ будут внимательно отслеживать реакцию Следственного комитета на это видео.



