
Один работник склада, горящего на юго-востоке Москвы, не найден после начала возгорания, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"После начала пожара сотрудники МЧС совместно с администрацией объекта провели проверку людей, находившихся внутри в момент возгорания. Все сотрудники были найдены и успели покинуть опасную зону за исключением одного из работников, который, со слов администрации, находился в подвале", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что ведутся поиски пропавшего мужчины, не исключено, что он также смог покинуть горящий склад на Волгоградском проспекте, дом 99, однако не дал о себе знать.


