
В Межгосударственном авиационном комитете заявили, что пока не пришли к окончательной версии причин катастрофы самолета Як-42, в которой погибла хоккейная команда ярославского "Локомотива", и отвергают версию о том, что у этого самолета есть проблемы с эргономикой кабины. 

"Расследование продолжаются, рассматриваются все аспекты, факты и обстоятельства катастрофы самолета Як-42", - сообщил сайт МАК в четверг.

В МАК заявили, что считают недопустимой публикацию версий причины авиакатастрофы со ссылкой на материалы технической комиссии комитета и специализированных авиационных научно-исследовательских, летно-испытательных институтов и центров, привлекаемых в рамках расследования.

"Техническая комиссия МАК рассматривает указанные выше высказывания как попытку оказания недопустимого давления на ее работу, которая проводится с целью установления причин и всех обстоятельств данной катастрофы", - заявили в МАК.

В МАК заявили, что технической комиссией комитета анализируется авиапроисшествие, в том числе катастрофа самолета ЯК-42 за весь период его эксплутации.

По имеющимся в технической комиссии данным, за период эксплуатации самолета Як-42, ни одного авиационного происшествия, в том числе катастрофы, связанной с эргономикой кабины, не было, сообщил сайт МАК. 




