
В Полтавской области воспитательница детского сада поймала вора, сообщили в Центре по связям с общественностью областного управления милиции во вторник.

По их словам, увидев из окна кухни вора, который пытался украсть соседскую тележку, женщина догнала его, схватив за куртку и штаны и, вместе с мужем, связала поясом от халата и веревкой.

"Мне удалось его догнать и схватить за куртку. Но, парень на ходу снял ее, и стал бежать дальше. Тогда я схватила его за штаны. Они на нем держались свободно, и я подумала, если будет убегать, то буду за них тянуть - без штанов далеко не убежит", - цитирует слова воспитательницы пресс-служба.

Женщине удалось загнать вора в тупик двора и позвать на помощь мужа. Не смотря на то, что преступник сопротивлялся, супруги поясом от халата связали ему руки. А веревкой, которую позже вынесли из дома - ноги. В таком состоянии он и дождался приезда участковых инспекторов Киевского райотдела милиции Полтавы.

В соответствии с уголовным производством, которое открыли по статьям 185 и 15 УКУ (покушение на кражу), в ближайшем будущем мужчине угрожает достаточно большой штраф, исправительные работы сроком до двух лет, или лишение свободы, сроком до трех лет.



