
Комиссия под руководством заместителя главы МИД Азербайджана Халафа Халафова осуществит мероприятия в связи с инвентаризацией имущества Габалаинской РЛС, а также перевозкой личного состава и их имущества, сообщил глава МИД Азербайджана Эльмар Мамедъяров в интервью местным и иностранным СМИ.

"Данная комиссия проведет необходимые мероприятия в связи с инвентаризацией движимого и недвижимого имущества станции, перевозкой личного состава и членов семей, а также их личного имущества", - сказал Мамедъяров.

По его словам, согласно договору от 2002 года между Россией и Азербайджаном, станция была сдана РФ в аренду до 2012 года.


