
Дорожные службы МЧС и ГИБДД принимают все меры для восстановления бесперебойного движения транспорта на трассе М-10 "Россия", сообщили в воскресенье в управлении ГИБДД УМВД России по Новгородской области.

"В связи с заторами на территории Тверской области Госавтоинспекция Новгородской области рекомендует водителям грузового автотранспорта, двигающегося по маршруту Санкт-Петербург-Москва, следовать в объезд через г. Псков на автодорогу М-9 "Балтия" и далее на Москву. По возможности, воздержаться в течении суток от движения в направлении Москвы по автодороге М-10 "Россия"", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ГИБДД Новгородской области в пятницу.

Ранее в МЧС РФ сообщили, что движение большегрузного автотранспорта на трассе М10 в Тверской области затруднено из-за пропуска снегоуборочной техники.

При этом, отмечают в ведомстве, "движение легковых автомобилей и автобусов осуществляется в штатном режиме".



