
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди, которого приставы в очередной не смогли доставить в суд, заявил о том, что скрывается на другой квартире.

"Все совершенно стабильно, ничего решительно не изменилось, просто переехал я и все, собственно, что произошло", - сказал он в своем видеообращении, размещенном в Интернете.

Он сообщил, что в среду по его месту жительства приходили судебные приставы с журналистами.

"Они, бедные, пишут только отписки, а сегодня они даже с корреспондентами пришли, чтобы зафиксировать, что позвонили в дверь, но нету его", - сказал С.Мавроди.

Он убежден, что правоохранительным органам не удастся его разыскать: "Абсолютно ни малейшей опасности, что меня найдут, не существует, это надо понимать", - сказал С.Мавроди.


