
Генпрокуратура РФ утвердила обвинительное заключение по уголовному дело в отношении полковника запаса Владимира Лазаря, который обвиняется ФСБ РФ в государственной измене в форме шпионажа, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.
	По версии следствия, Лазарь с августа 1975 г. по март 2003 г. служил в Вооруженных силах СССР (затем РФ), в том числе на различных должностях в 40-м топогеодезическом отряде и имел доступ к сведениям, составляющим государственную тайну.
	В настоящее время Лазарь является полковником запаса, а с апреля 2003 г. до задержания работал в ФГУП "Госземкадастрсъемка-ВИСХАГИ", где также имел доступ к гостайне.
	После утверждения обвинительного заключения уголовное дело в отношении В.Лазаря направлено в суд.


