
В Татарстане обсуждается ситуация в школе N5 Нижнекамска, где ученицы одного из 16-ти классов приходят на занятия в хиджабах.
В прокуратуре Татарстана агентству "Интерфакс" сообщили, что прокуратура Нижнекамска посчитала это нарушением, поскольку в уставе школы хиджаб как школьная форма не прописан, к тому же школа является светским учреждением. Платки, длинные - почти в пол - юбки, пояснили в прокуратуре, носят ученицы татарского класса, где углубленно изучают татарский язык и татарскую литературу.
Начальник отдела по работе со СМИ Минобрнауки Татарстана Алсу Мухаметова пояснила агентству, что установление требований к одежде учеников отнесено к компетенции школы. "Но я бы хотела напомнить, что, согласно санитарным правилам и нормативам (СанПиН), ношение детьми и подростками головных уборов в помещении во время уроков не разрешается, поскольку это является причиной различных заболеваний и может снижать зрительную способность", - сказала она.
Кроме того, напомнила Мухаметова, школа - это светское образовательное учреждение, финансируемое из муниципального бюджета. "Есть медресе (религиозные школы) при ДУМ Татарстана, пожалуйста, там дети могут ходить в хиджабах, тюбетейках, читать намаз, но не в светской же школе", - сказала она.
Сейчас, по словам Мухаметовой, Минздрав республики, согласно поручению Минобрнауки России, разрабатывает нормативы к школьной форме, где четко пропишут, в частности, что форма должна соответствовать СанПиН.
Между тем и.о. муфтия Татарстана Камиль Самигуллин в ходе круглого стола "Женщины украшают мир" с участием мусульманок-активисток из разных районов республики отметил, что собственно запрета на ношение хиджаба в школах нет, сообщили агентству в пресс-службе ДУМ.




