
Власти Москвы согласовали проведение 1 Мая восьми шествий и девяти митингов, сообщил журналистам во вторник глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

Как рассказал Майоров, самый популярный маршрут для шествий - по Якиманке через Полянку. Там пройдут в разное время шествия коммунистов, "Трудовой России", "Евразийского союза молодежи". Во второй половине дня с 15 до 18 часов согласовано шествие с митингом на Болотной площади движения "Солидарность", - На 1 Мая в мэрию поступило 17 заявок на проведение демонстраций, шествий и митингов.

Майоров добавил, что ни по одной заявке мэрия отказа не дала.


