
В министерстве здравоохранения России заявили, что, по оценке медиков, есть обнадеживающая динамика в лечении художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина.

"В настоящее время его состояние оценивается как стабильное, ему проведена операция", - сказал "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай.

Он сообщил, что Филин проконсультирован главным офтальмологом Миздрава Владимиром Нероевым.

"В настоящее время ему оказывается вся необходимая медицинская помощь. Одновременно необходимо принимать во внимание, что в дальнейшем Филину потребуется дополнительная медицинская помощь и реабилитация, которые могут быть организованы как в России, так и за рубежом. Каждый из этих вариантов в настоящее время прорабатывается. Конкретное решение будет зависеть от динамики лечения", - сказал пресс-секретарь Минздрава.



