
Хулиганы, которые будут признаны виновными в лондонских беспорядках, будут заниматься общественными работами, а именно - убирать разгромленные ими районы города. Британская газета The Guardian сообщает во вторник, что детали этого плана представил кабинету министров Великобритании вице-премьер Ник Клегг.

"Осужденным за участие в беспорядках в Лондоне придется посмотреть в глаза пострадавшим, они должны будут встретиться с пострадавшими от их действий лицом к лицу", - приводит The Guardian слова Клегга.

"Жертвы преступлений не могут до конца чувствовать себя защищенными, если наказание не заставляет нарушителей не преступать закон вновь. Преступники должны быть наказаны, а после наказания должны изменить свою жизнь", - заявил Ник Клегг.

Подобные меры помогут вандалам осознать последствия своих действий, и, возможно, избежать повторных преступлений тем, для кого эти беспорядки стали их первым и последним правонарушением, отмечает The Guardian.


