
Полиция Свердловской области предлагает использовать вертолет для поднятия остатков самолета и останков тел, найденных местными охотниками.

В Серов, в 8 км от которого предположительно найдено место крушения самолета Ан-2, пропавшего год назад, выехал начальник свердловского управления МВД Михаил Бородин. Он намерен встретиться с руководством местных органов власти и представителями МЧС, для того, чтобы решить вопрос о возможности использования вертолета для поднятия найденного самолета и останков тел.

На место предполагаемого падения выехала группа специалистов разных ведомств.


