
Ситуация с лесными пожарами в Сибири по-прежнему остается сложной, но тяжелых последствий пока нет, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в Омске. "Ситуация сложная и, по прогнозам метеорологической службы, будет оставаться сложной и в августе (в Сибири), и затяжных дождей здесь пока не предвидится", - сказал Д.Медведев в ходе общения с работниками железнодорожного транспорта.

Вместе с тем, по его словам, "нет пока тяжелых последствий пожаров: по сравнению с тем, что было в 2010 году, огонь не уничтожил населенные пункты, и, кроме того, массированно применяется техника пожаротушения".

Д.Медведев считает, что борьбой с пожарами необходимо заниматься всему обществу. "Надеюсь, что тяжелое положение для Сибири закончится в две-три недели", - сказал он.



