
Председатель ЦИК РФ Владимир Чуров, приглашенный белорусским Центризбиркомом понаблюдать за выборами в парламент республики, посетил пять избирательных участков, сообщили в Центральной избирательной комиссии РФ.

"Владимир Чуров, находящийся в Беларуси по приглашению Центральной избирательной комиссии республики, посетил пять избирательных участков. Сегодня утром он присутствовал на открытии избирательного участка в Бресте", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" представитель ЦИК России.

Как ранее сообщало агентство "Интерфакс-Запад", избирательные участки для голосования на выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания Беларуси открылись в воскресенье по всей стране и будут работать до 20 часов.


