
Госдума приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий тюремные сроки за оскорбление чувств верующих и осквернение святынь.

Законопроект предлагает дополнить главу 25 УК РФ "Преступления против здоровья населения и общественной нравственности" статьей 243.1 - "Оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан или осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения религиозных обрядов и церемоний".

Согласно законопроекту, за публичное оскорбление, унижение богослужений, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений, а также оскорбления религиозных убеждений и чувств граждан предусматривается штраф до 300 тыс. рублей, обязательные работы на срок до 200 часов или лишение свободы на срок до 3 лет.




