
Москва готовит ответ на письмо президента США Барака Обамы президенту России Владимиру Путину, переданное на днях советником президента США по нацбезопасности Томом Донилоном.

Итоги его визита обсудят глава МИД РФ Сергей Лавров с госсекретарем США Джоном Керри на двусторонней встрече на следующей неделе в Брюсселе.

"Я думаю, мы будем не очень долго беседовать. Мы имели два часа переговоров в Лондоне. Естественно, обсудим визит Тома Донилона в Москву", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Он привез послание от президента Обамы президенту Путину. Ответ на это послание сейчас готовится. Это займет какое-то время", - сказал он журналистам в Москве.




