
Сторонники прокремлевских молодежных движений, собравшиеся на площади Революции в Москве, включили видеотрансляцию с аналогичных акций в других городах России.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на площади Революции остается немного народу, которые смотрят видеотрансляцию с митингов сторонников Владимира Путина из других городов России.

Большинство участников акции выстроились в очереди к палаткам с полевой кухней.

Тем временем, на Манежной площади закончилась официальная часть митинга сторонников В.Путина и начался праздничный концерт.

Большое количество участников акции покидает Манежную площадь. Им на смену организованными колоннами подходят новые участники. Много людей скопилось у выхода из станции метро "Площадь революции".

Между тем, прокремлевские молодежные движения на Манежной площади собираются встретить оппозицию с цветами.

Как передает корреспондент "Интерфакса", девушки с букетами тюльпанов выстроились в ряд лицом к Тверской улице с намерением встретить оппозиционеров и подарить им цветы.


