
Водитель автобуса, перевозившего оппозиционеров из Петербурга в Москву в майские праздники, осужден за отсутствие регистрации, сообщил в "Интерфаксу" в субботу один из лидеров городского отделения незарегистрированной партии ПАРНАС Андрей Пивоваров.

"Водителя - гражданина Грузии осудили за отсутствие регистрации, сейчас он ожидает депортации", - сказал Пивоваров. Он считает, что в деле прослеживается явный политический мотив.

В протоколе, составленном полицейскими, отмечено, что нарушитель вез оппозиционеров для участия в протестной акции в Москве.

Андрей Пивоваров сказал, что ранее этот же человек неоднократно возил людей, в частности, футбольных болельщиков, в Москву и другие города, и правоохранительные органы никогда не проверяли у него регистрацию.

"В случае, если принятое решение не обжалуют, 16 мая оно вступит в силу", - отметил активист оппозиции.

"Интерфакс" не располагает официальным комментарием по этому вопросу.


