
Государственные испытания пяти истребителей 5-го поколения (перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации, ПАК ФА) начнутся на базе испытательного центра ВВС в Ахтубинске в марте следующего года, сообщил журналистам главнокомандующий ВВС России генерал-лейтенант Виктор Бондарев.

"Самолеты ПАК ФА успешно выполняют программу летных испытаний. Три экземпляра проходят проверку в подмосковном Жуковском, четвертый опытный образец испытывается на заводе, а пятый сейчас на выходе, идет его приемка. В марте эти пять самолетов прилетают в Ахтубинск, где начинаются их государственные испытания. Все остальные машины будут отправляться туда напрямую с завода. К концу 2013 года в Ахтубинске будут приниматься восемь перспективных Т-50", - сказал В.Бондарев. 

По словам главкома, испытания перспективных истребителей будут завершены в течение двух-двух с половиной лет. В 2015 году - начале 2016-го строительство Т-50 станет серийным, они станут поступать в строевые части Военно-воздушных сил.


