
Следователи Башкирии выясняют обстоятельства гибели девочки под колесами пассажирского поезда у станции Талды-Булак днем в пятницу.

Как сообщила пресс-служба Приволжского СУ на транспорте СКР, девочка находилась у станции без взрослых, с ней был еще один ребенок. Со слов работников локомотивной бригады, дети не реагировали на подаваемые поездом звуковые сигналы.

"Машинист поезда применил экстренное торможение, но предотвратить трагедию не удалось", - говорится в сообщении.

Проводится проверка.


