
Оппозиция второй день подряд пытается провести несанкционированный митинг у Гостиного двора в Петербурге.

Как передал корреспондент "Интерфакса", несколько десятков человек собрались перед входом в Гостиный двор около 18:00, после чего начали свистеть и выкрикивать лозунги.

Сотрудники полиции несколько раз предупредили собравшихся, что акция не согласована с властями, и в случае, если они продолжат свои действия, будут задержаны.

Митингующие не отреагировали не предупреждение полицейских, после чего сотрудники ОМОН начали задержание.

Участники несанкционированной акции встретили появление полиции и задержание дружным свистом и хлопаньем.



