
Медицинский персонал Качановской исправительной колонии, где содержится экс-премьер Юлия Тимошенко, по-прежнему трижды в день предлагает ей медикаменты, назначенные врачами, сообщил начальник сектора здравоохранения Управления пенитенциарной службы в Харьковской области Дмитрий Курушин.

"Вчера Юлия Тимошенко в письменной форме обратилась с заявлением на имя начальника колонии и уведомила о том, что отказывается от назначенного ей лечения, а также от любого общения с медицинским персоналом колонии. Но я подчеркиваю, что выдача медицинских препаратов не отменяется. Ей также трижды в день предлагают прием назначенного ей лечения", - сказал Д.Курушин журналистам в субботу в Харькове.

"Юлия Владимировна предупреждена, что несет персональную ответственность за ее состояние здоровья в случае неприема медикаментозного лечения", - добавил он.




