
Масштабы подавления сирийскими властями протестных выступлений достигли "недопустимого уровня", заявил генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. "Правительство Сирии должно соблюдать данные миру обещания", - подчеркнул Пан Ги Мун.

Он отметил, что ООН должна ускорить развертывание в Сирии полномасштабной миссии наблюдателей численностью 300 человек. Сейчас в стране действуют только 15 наблюдателей ООН.

Заместитель министра иностранных дел Великобритании по делам Ближнего Востока и Северной Африки Алистер Берт заявил, что Лондон будет добиваться "жестких действий" в СБ ООН, если Дамаск не выполнит положения мирного плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана.

В свою очередь официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд подчеркнула, что если план Аннана не сработает, Вашингтон будет убеждать страны-члены СБ ООН принять резолюцию по Сирии на основе главы VII Устава ООН, предусматривающей введение санкций.


