
Временные ливийские власти обнаружили склад химического оружия в отбитом у сторонников Муамара Каддафи городе Джуфре, сообщил военный представитель Национального переходного совета Фатхи Башаагха.

"Этот склад теперь находится под контролем наших военных", - сказал журналистам Ф.Башаагха, которого цитирует в четверг газета The Guardian. Джуфра находится примерно в 700 км от ливийской столицы.

Газета напоминает, что Ливия еще в 2004 г. объявила о ликвидации запасов химического оружия в рамках договоренностей с Западом, позволивших стране выйти из международной изоляции. Однако позже появились сообщения, что режим Каддафи все еще располагает порядка 9,5 тоннами иприта, которые хранятся на тайных складах.


