
Суд в городе Обоянь Курской области вынес обвинительный приговор местной жительнице, которая жестоко издевалась над своими малолетними детьми, сообщает следственное управление СКР по региону в понедельник.

Суд установил, что в сентябре прошлого года 20-летняя Елена Домашенко в течение недели не кормила свою четырехмесячную дочь, вследствие чего ребенок умер. После этого женщина, завернув тело девочки в полиэтиленовый пакет, оставила его в коридоре квартиры, а сама скрылась.

О преступлении стало известно после того, как участковый педиатр сообщила в органы опеки о длительном уклонении матери от прохождения медосмотра новорожденного. Тело ребенка было обнаружено спустя две недели, когда представителям органов опеки удалось попасть в квартиру, говорится в сообщении.

Суд приговорил Домашенко к 12,5 года лишения свободы в колонии общего режима.


