
Число жертв наводнения на Кубани, по данным Следственного комитета России, выросло до 164 человек, еще восемь числятся пропавшими без вести.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, вечером 10 и утром 11 июля в городе Крымске и Крамском районе Краснодарского края обнаружены тела еще двух погибших. 
 
Таким образом, по данным ведомства, официально считаются погибшими в результате стихийного бедствия 164 человека, восемь по-прежнему числятся пропавшими без вести.


