
В наступившем году еще больше россиян, несмотря на недовольство происходящим в стране, не испытывают желания выходить на протестные акции, выяснили социологи.

По данным опроса, проведенного Фондом "Общественное мнение" (ФОМ), "в настоящее время лишь каждый десятый (10%) заявляет о готовности принять участие в митинге, демонстрации или акции протеста, если таковые пройдут в ближайшее воскресенье там, где он живет. Подавляющее большинство граждан (81%) к таким событиям останутся равнодушными".

Опрос проводился 19-20 января в 43 субъектах РФ с участием 1500 человек.


