
В Интернете появились сообщения, что сирийские боевики, похитившие украинскую журналистку Анхар Кочневу, выдвинули ультиматум, в котором обещают ее казнить, если до определенного срока не будут выплачены деньги.

"Срок ультиматума, выдвинутого боевиками, истекает 13 декабря 2012 года. Если до этого времени деньги за "украинскую шпионку" не будут уплачены, ее казнят", - говорится в сообщении, которое приводит в своем интернет-блоге подруга А.Кочневой, экс-депутат Госдумы РФ Дарья Митина.

Ультиматум подписан командирами "Свободной сирийской армии" Абу Джандалем и Фаридом Абу Хусейном.



