
Новый посол США в Москве Майкл Макфол опроверг обвинения в адрес госдепартамента США в том, что якобы им оплачивались митинги российской оппозиции на Болотной площади и проспекте Сахарова после выборов в Госдуму РФ.

"Это неправда, и это большое оскорбление вашего народа, тех людей, которые пришли. Потому что они хотели не что-то получить. Давайте уже заканчивать...  Люди пришли, потому что хотели что-то сказать, а не потому, что американцы что-то делают", - сказал М.Макфол в эфире "Эхо Москвы".



