
Олег Митволь исключен из партии "Альянс Зеленых - народная партия" в связи с грубым нарушением устава организации.

"Митволь грубо нарушил не только Устав партии "Альянс Зеленых - народная партия", где он является председателем Центрального Совета партии, но и федеральное законодательство" - говорится в пресс-релизе партии "Альянс Зеленых - народная партия", распространенном в пятницу.

В партии поясняют, что исключение Митволя связано с тем, что его фамилия значилась в списке региональных кандидатов от "Единой России", в то время как он состоял в Альянсе зеленых.

Ранее ЦИК РФ исключил Митволя из списка кандидатов "Единой России" на выборах в Госдуму в связи с тем, что он принял участие в выборах мэра Химок как представитель "Альянса зеленых - Народной партии".


