
Уровень реки Амур у Комсомольска-на-Амуре во вторник вечером по московскому времени достиг девяти метров. По данным МЧС на 19:00 мск, вода в реке поднялась до 900 см, прибавив около 10 см за последние сутки. Ожидается, что на пике паводка Амур поднимется до 930-980 см при том, что высота дамб в городе составляет около 9 метров.

В результате наводнения под водой оказались почти 700 домов, в которых проживают более 7,5 тыс. человек. "Из прибрежных поселков ежедневно проводится эвакуация жителей. Всего эвакуировано более 2,5 тыс. человек, в том числе свыше 500 детей", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону во вторник.

Пострадавшими от наводнения в Комсомольске-на Амуре пока признаны 5 тыс. 325 человек. Все они получат компенсации за потерянное имущество. "Пострадавшим будет выплачено 10 тыс. рублей материальной помощи. Кроме того, от краевых властей они получат еще по 10 тысяч. За утраченное имущество пострадавшим будет выплачено еще по 100 тыс. рублей", - говорится в сообщении пресс-службы во вторник. Денежную помощь уже получили 125 человек. Всего на ликвидацию последствий ЧС федеральный бюджет выделил Хабаровскому краю 3,5 млрд рублей.



Вода уходит из Хабаровска и Благовещенска

В районе Хабаровска уровень Амура снижается, по данным на вторник он составил 753 см, снизившись на 17 см, сообщили "Интерфаксу" в Хабаровском гидрометцентре. В ближайшие сутки ожидается спад уровня воды на 25-30 см. 



Подтопленными на сегодняшний день остаются 74 населенных пункта, в них находятся боле 2,7 тыс. жилых домов, в которых проживают 29 тыс. человек, сообщили в Дальневосточном региональном центре МЧС РФ.

Паводковая вода уходит и из Благовещенска.  За минувшие сутки уровень воды в реке Амур в районе Благовещенска понизился на 9 см и составил 372 см. Уровень Зеи на утро составил 385 см, за сутки вода упала на 8 см. 
В ближайшие двое суток на основных реках области прогнозируется дальнейший спад уровней воды

100 тысяч человек пострадали от наводнения
"В результате наводнения пострадали 100 тыс. человек. Разрушены дороги, ЛЭП. Наша задача - работать быстро и эффективно, сделать все, чтобы помочь людям", - заявил во вторник на селекторном совещании в Москве сделал вице-премьер, полпред президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.
Он потребовал обеспечить пострадавших от паводка людей жильем до наступления холодов, чтобы к началу отопительного сезона местные жители не оставались в пунктах временного размещения. Вице-премьер также попросил доложить ему, в каком темпе осуществляется денежная помощь пострадавшим.
Наводнение на Дальнем Востоке43 фотографий
Теги: наводнение, Дальний Восток, Приамурье, АмурНовости по теме7 сентября 2013 года 10:14 У Комсомольска-на-Амуре прорвало дамбу6 сентября 2013 года 10:23 Амурскую область подтопило на 17 млрд5 сентября 2013 года 10:51 Уровень воды в Амуре превысил 117-летний рекорд7 августа 2013 года 11:05 С наводнением борются МЧС и армия




