
Специалистам удалось раскрыть уникальную десятиметровую антенну российской космической обсерватории "Спектр-Р", сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в пресс-службе Роскосмоса. "Операция по раскрытию антенны успешно завершена", - сообщил представитель пресс-службы.

Специалисты НПО имени Лавочкина, где был создан космический аппарат "Спектр-Р", а также ученые астрофизического центра Физического института Академии наук начали операцию по раскрытию антенны на "Спектре-Р" еще в пятницу. Сразу раскрыть антенну не удалось, для этого потребовалось дополнительное время.




