
Грузинская телекомпания "Имеди" меняет формат вещания и начинает переход в основном на информационные выпуски и политические ток-шоу. "Мы надеемся, что новые власти достойно продолжат вносить вклад в оставленное прежней властью демократическое наследство, не помешает работе свободной прессы и никак не станут пытаться ущемить свободу слова", - говорится в заявлении телекомпании "Имеди".

Независимые грузинские эксперты считают, что данное заявление телекомпании, считавшейся "рупором Саакашвили", является попыткой обозначить независимость и объективность.



