
Более 20 осужденных подростков из Можайской воспитательной колонии в Подмосковье госпитализированы с диагнозом "ОРВИ" и "грипп" после смерти одного из заключенных, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в правоохранительных органах.

По его словам, в ночь на четверг в Можайской воспитательной колонии предположительно от гриппа скончался один из подростков. В связи с этим весь контингент учреждения был доставлен в центральную районную больницу Можайска.

По его словам, у 24 осужденных был диагностирован "грипп" и "ОРВИ", их госпитализировали. Остальные были отправлены обратно в колонию, сказал источник.


