
Торжественное открытие памятника народному артисту СССР, знаменитому певцу Муслиму Магомаеву в центре Москвы состоится 15 сентября в 13:00, сообщили "Интерфаксу" в департаменте культуры города. Там напомнили, что закладной камень на месте памятника в сквере на пересечении Елисеевского и Вознесенского переулков возле посольства Азербайджана был установлен 3 февраля 2010 года.

"Создатели памятника - народный художник России Александр Рукавишников и заслуженный архитектор России Игорь Воскресенский", - сообщил собеседник агентства.




