
СКР установил первые обстоятельства крушения Су-24М в Курганской области 13 февраля.

"Во время выполнения указанным самолетом учебного упражнения произошла нештатная ситуация: топливный шланг топливозаправщика не был убран в штатное место", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что при повторной попытке провести учебную дозаправку радиосвязь с самолетом Су-24 была утеряна. Маркин сообщил, что спустя некоторое время топливозаправщик благополучно приземлился на аэродром базирования.

Военные следователи принимают меры к установлению всех обстоятельств произошедшего, изымается служебная документация, проводятся допросы должностных лиц, руководивших полетом, технического персонала, готовившего самолет к вылету, а также экипажей обоих самолетов.


