
В Приморье спасатели вывезли 23 отдыхающих, которые из-за разлива реки с 20 августа не могли вернуться домой.

Представитель пресс-службы ГУ МЧС по краю сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток", что власти для вывоза людей организовали переправу. "С помощью автокрана и понтона отдыхающих и их автомобили вывезли, люди возвращаются домой", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, в Партизанском районе заблокированным из-за разлива реки Литовка оказались 23 человека, среди них пять детей, отдыхавшие на пляже Золотые пески. Люди вместе со своими машинами оказались изолированы на островке.


