
Президент Украины Виктор Янукович считает, что справедливая цена на газ для Украины не должна превышать $250 за 1 тыс. куб. м.

"Мы считаем, что цена в Украине не должна быть выше, чем $250. А какой она будет - тяжело сегодня сказать", - сказал он на итоговой пресс-конференции в среду в Киеве.

Янукович отметил, что сегодня цена на газ для Украины составляет $515 за 1 тыс. куб. м, а с учетом "харьковских соглашений" - $415.

"Это неподъемная цена", - подчеркнул он. Президент добавил, что эта цена является самой большой в Европе.


