
Следственный комитет РФ подтвердил, что по подозрению в убийстве пяти членов семьи в Туле задержан местный житель, ремонтировавший в этой семье компьютер.
"По подозрению в совершении этого жестокого убийства задержан 26-летний местный житель, ранее знакомый с семьей убитых", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, еще в 2008 году мужчина познакомился с матерью убитых детей Марией Шкарупой, когда она пригласила его домой отремонтировать компьютер. "Задержанный на допросе уже признался в убийствах, подробно рассказал следователям о том, как совершил каждое из них, как затем принял меры к сокрытию следов преступления", - сказал представитель СК РФ. Он отметил, что подозреваемый указал места, куда вынес похищенные у убитой семьи вещи. Версия корысти пока является базовой версией мотивации преступника.
Маркин отметил, что следственным управлением СК России по Тульской области уже собрано достаточно и других данных, "в том числе и большое количество вещественных доказательств, свидетельствующих о причастности подозреваемого к этому жестокому и циничному преступлению".
Ранее и.о. начальника УМВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин главе МВД Рашиду Нургалиеву в ходе видеоконференции рассказал, что подозреваемый в убийстве находился в гражданском браке с убитой женщиной - матерью трех детей.

Следствие по делу об убийстве семьи из пяти человек в Туле не отбрасывает версию о совершении преступления из-за личных неприязненных отношений, в первую очередь из-за ревности, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в следственных органах. "Не исключено, что подозреваемый совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы из-за ревности к бывшему супругу погибшей, 30-летнему Ивану Лапину", - сказал собеседник агентства, уточнив, что версия эта рассматривается в числе других. По его словам, Шкарупа и подозреваемый были знакомы с 2008 года, мужчина часто бывал в их доме и хорошо знал семью. В последнее время, по словам источника, у женщины вновь стали налаживаться отношения с бывшим супругом. Мужчина после развода уехал из Тулы в Екатеринбург, однако поддерживал отношения с прежней семьей, в первую очередь со своими сыновьями. "Возможно, это и не понравилось гражданскому мужу М.Шкарупы, и в день убийства между ними произошла на почве ревности ссора", - отметил собеседник агентства.
	"Интерфакс" не располагает официальным сообщением следственных органов в связи с данной информацией.

Между тем ранее опять же источник в правоохранительных органах Тульской области рассказал подробнее "Интерфаксу" о предполагаемом убийце семьи: по его словам, молодой человек и Мария Шкарупа познакомились два года назад: женщине нужна была помощь в ремонте компьютера, а юноша хорошо разбирался в технике. С тех пор между ними завязались приятельские отношения. "По утверждению молодого человека, женщина сама настойчиво добивалась их развития и большей близости. М.Шкарупа поддерживала парня, когда он был призван на военную службу", - сказал источник. Подозреваемый утверждает, что женщина даже специально ломала компьютер, чтобы лишний раз вызвать его к себе домой. "Такие отношения между юношей и уже взрослой многодетной женщиной, с разницей в возрасте в 16 лет, не нравились матери М.Шкарупы Валентине Бормотовой, которая полагала, что это мешает воспитанию детей и противоречит христианской морали. Ведь сама В.Бормотова была глубоко верующей и постоянно посещала тульские храмы", - отметил источник.

Позднее в четверг официальные представители следствия сообщили, что подозреваемый в убийстве семьи несколько недель назад вернулся домой в Тулу с армейской службы. "Парень в июле вернулся со службы в армии. Недавно устроился вместе со старшим братом работать в крупный торговый центр. В семье также воспитывается сестра. Семья - неполная, мать в одиночку воспитывала троих детей", - сказал собеседник агентства.

В тульских СМИ уже называется фамилия подозреваемого в совершении жестокого убийства - это житель Зареченского района города Тулы, 19-летний Иван Иванченко. Мать подозреваемого - известная в Туле мастерица, профессиональный декоратор и автор уникальных кукол, участница одной из программ на центральном телевидении.

В четверг подозреваемый в совершении убийства был привезен на место преступления для проведения следственных действий. Вывозить его пришлось под усиленной охраной. Когда подозреваемого в убийстве привезли для проведения эксперимента, к нему попытались прорваться несколько человек из толпы горожан, собравшихся у подъезда, но были вовремя остановлены сотрудниками полиции. "Убийца! Мы тебя разорвем", - кричали люди.

В ходе следственного эксперимента мужчина рассказал об обстоятельствах убийства. "Он пришел вечером около 21:00 мск 24 июля в квартиру Марии Шкарупы. Хозяева впустили молодого человека, он посмотрел с детьми телевизор, а затем ушел к женщинам на кухню", - сообщила руководитель Следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева. По ее словам, на кухонном столе, как затем увидели следователи и криминалисты, стояли две чашки и заварочный чайник. "Потерпевшие вряд ли предполагали, что затем события будут развиваться столь трагически", - сказала Сергеева.

Она отметила, что подозреваемый, как он показал во время следственного эксперимента, сначала убил 35-летнюю Марию Шкарупу, потом ее 61-летнюю мать. А уже затем вошел в комнату и убил спящих маленьких детей, которые в случае, если остались живы, могли бы указать на убийцу. "Затем подозреваемый отнес тела в ванную комнату, закрыл дверь ванной и, взяв часть вещей из квартиры, закрыл ее и ушел. Часть краденых вещей он отнес в свою квартиру, остальные выбросил в различных районах Тулы", - сообщила Сергеева.

Ранее прокурор Тульской области Олег Черныш сообщил, что вещи из квартиры предполагаемый убийца взял, чтобы имитировать ограбление. Кроме того, сказал Черныш, молодой человек боялся, что следствие обнаружит отпечатки его пальцев на вещах в доме убитых и поэтому решил унести их с собой, а затем выбросил. "Корыстные мотивы преступления присутствуют, но не отбрасываются и другие версии, в том числе личные отношения молодого человека и 35-летней Марии Шкарупы", - сказал прокурор.

Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы, смерть предположительно наступила 25-го июля. Все члены семьи погибли от черепно-мозговых травм, нанесенных тупым предметом. Орудие убийства на месте преступления найдено не было.




