
Глава МИД РФ Сергей Лавров опровергает информацию госсекретаря США Хилари Клинтон о том, что Москва поставляет сирийским властям боевые вертолеты.

"Я уже говорил несколько дней назад, когда была очередная пресс-конференция в Москве, о том, что мы сейчас завершаем выполнение давно подписанных и оплаченных контрактов. Все эти контракты касаются исключительно средств противовоздушной обороны", - сказал он на пресс-конференции в Тегеране после переговоров со своим иранским коллегой Али Акбаром Салехи.

Так он прокомментировал заявление Клинтон о поставке Москвой боевых вертолетов в Сирию. "Я обратил бы ваше внимание на то, что после этого заявления Клинтон официальный представитель Пентагона заявил, что в Пентагоне такой информацией не располагают", - отметил глава российской дипломатии.

Одновременно он подчеркнул, что Москва, поставляя вооружение в Сирию, не нарушает никаких международных договоров и российское экспортное законодательство, которое по общей оценке является одним из наиболее жестких в мире.


