
Генеральная прокуратура России усмотрела на основании экспертного заключения признаки разжигания религиозной вражды и экстремистской деятельности в высказываниях адвоката Дагира Хасавова, с которыми он выступил в интервью телеканалу "РЕН ТВ".

По ее словам, "транслируемый видеосюжет можно считать направленным на пропаганду исключительности либо превосходства граждан по признаку религиозной принадлежности".

"В связи этим материал проверки направлен руководителю Главного следственного управления Следственного комитета РФ по г. Москве для производства процессуальной проверки и дачи уголовно-правовой оценки", - отметила М.Гриднева.

Также, добавила она, в главное управление Минюста по г. Москве направлена информация о нарушениях федерального закона "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в РФ" и Кодекса профессиональной этики адвоката для решения вопроса о направлении в адрес Адвокатской палаты города Москвы представления о прекращении статуса адвоката Хасавова.

Одновременно в связи с выявленными нарушениями федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности", закона "О средствах массовой информации", генеральному директору медиа-холдинга "Рен-ТВ" Александру Орджоникидзе прокуратурой г. Москвы объявлено предупреждение.


