
Россиянка Юлия Ефимова стала обладательницей золотой медали в заплыве на 50 м брассом на чемпионате вида по водным видам спорта в Барселоне.

Время российской спортсменки - 29,52 секунды. Это - новый рекорд России.

Второе место заняла литовка Рута Мейлютите (29,59). Третьей стала американка Джессика Харди (29,80).

Накануне Ю.Ефимова стала автором мирового рекорда, установив его в предварительном заплыве (29,78 секунды). Однако субботним вечером это достижение перекрыла Р. Мейлютите, ставшая первой в полуфинальном заплыве (29,48).


