
"Зеленые облака", которые движутся на Москву с юго-запада, состоят из смеси пыльцы нескольких видов деревьев, а не химических веществ.
"Сильное тепло, которое пришло в Московский регион вместе с интенсивным ветром, вызвало образование большого количества пыльцы, которая, перемешиваясь и перемещаясь в воздухе, может образовывать такие облака", - сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнительной власти Московской области.
По его словам, ранее появившаяся в интернет-блогах информация о якобы произошедшей на одном из подмосковных химпредприятий аварии не подтвердилась. "Никакой аварии на предприятиях Подмосковья нет. Да и нет на юго-западе региона таких предприятий, где в случае пожара или взрыва может произойти такого рода выброс", - подчеркнул собеседник агентства. 
Ранее в пятницу в "Живом журнале", "Твиттере" и "Фейсбуке" появились многочисленные сообщения о зеленых облаках над Москвой, которые, как указывали пользователи, в частности, были замечены на севере-западе, западе, юге и юго-западе города. помимо этого жители столицы указывали на зеленый налет, который появился утром на припаркованных у домов машинах.
Согласно данным пыльцевого мониторинга, которые публикуются на специализированных сайтах, посвященных проблемам аллергии, 26 апреля в Москве фиксируется "экстремально высокое содержание пыльцы в атмосфере из-за очень обильного пыления березы. В ближайшие дни концентрация пыльцы будет оставаться очень высокой".
Как сообщил аллерголог, бренд-менеджер одной из фармацевтических компаний Анатолий Пономарев, концентрация пыльцы березы в Москве сейчас превышает средний показатель практически в 4 раза. Концентрация пыльцы в Москве экстремально высокая. 19 тыс. 654 единицы на кубический метр. Для сравнения, средняя концентрация - 5-7 тыс.", - заявил Пономарев "Интерфаксу" в четверг. По его словам, именно пыльца березы придает зеленый цвет облакам. Он отметил, что людям, страдающим аллергией на березовую пыльцу, в период интенсивного цветения лучше сидеть дома и пить антигистаминные препараты. "Интенсивное цветение скоро пройдет. Обычно оно длится 21-30 дней, но такое интенсивное цветение закончится раньше. Если погода резко не изменится, то - к середине майских праздников", - подчеркнул Пономарев.

Между тем в управлениях МЧС по Москве и Подмосковью "Интерфаксу" пояснили, что пыльца может образовывать налет желтовато-зеленоватого цвета на асфальте, окнах домов и машинах. "Главную опасность пыльца представляет для людей, страдающих аллергией и астмой. Для остальных же это не более чем сезонный дискомфорт. На сегодняшний день отмечается повышение содержания взвешенных веществ, что свойственно для данного периода года. А концентрации специфических примесей в атмосферном воздухе Московской области и Москвы находятся в пределах нормы", - добавил представитель МЧС.
В Главном управлении МЧС России по Тульской области в четверг приняли несколько десятков звонков от жителей ряда крупных городов, заявивших о появлении налета зеленого цвета на окнах домов и подумавших о выбросе отходов на одном из крупных химических предприятий региона. "Проверка показала, что предположения о выбросах отходов на химическом предприятии в городе Алексине, как об этом подумали звонившие к нам местные жители, не соответствуют действительности", - сообщил "Интерфаксу" представитель областного ГУ МЧС.
По его словам, причиной появления зеленого налета могло стать скопление пыльцы с цветущих деревьев. Их цветение во многом было спровоцировано резким повышением температурного фона. "Концентрация примесей в атмосферном воздухе на всей территории Тульской области соответствует норме", - подчеркнули в МЧС.
Вечером в среду зеленые облака накрыли половину Москвы. По свидетельству корреспондентов "Интерфакса", грозовые облака светло-зеленого цвета можно наблюдать в небе над Москвой в юго-западных, западных и северо-западных районах. Атмосферный фронт, окрашенный в светло-зеленый цвет, уже дошел до центра города. На юго-западе Москвы началась сильная буря с облаками желто-зеленого цвета. По словам очевидца, из одного дома не видно соседнего, буря сопровождается сильным ветром, более 20 метров в секунду, на улицах ветром разносит различные коробки, пластиковые бутылки. Корреспондент "Интерфакса" находившийся в Доме туриста недалеко от метро "Юго-Западная" на Ленинском проспекте сообщил, что в некоторых окнах разбиты стекла.
Властям Подольска пришлось опровергать информацию об аварии на одном из местных заводов, якобы ставшей причиной появления в московском воздухе желто-зеленой пыльцы. "Жителей города Подольска неожиданно взволновала желто-зеленая пыль, кружащаяся в воздухе и оседающая на дорогах и автомобилях. Многие горожане забыли о природных явлениях и решили, что это результат аварии на промышленном предприятии. Некоторые в панике стали звонить в администрацию города и подразделения МЧС", - говорится в сообщении управления на сайте администрации города.
По поводу пыльцы высказался и глава Роспотребнадзора, главный санитарный врач страны Геннадий Онищенко. По его словам, "единственным внятным объяснением" желто-зеленого феномена является попадание в воздух древесной пыльцы.
"Анализ показал, что в связи с очень бурной весной началось цветение сразу всех деревьев, что привело к такому огромному количеству пыльцы. Подтверждением этому является реакция людей, которые страдают поллинозом - аллергией на пыльцу", - пояснил Онищенко."Зеленая" буря в Москве6 фотографий
Теги: облака, пыльца, аллергия




