
Министр здравоохранения России Вероника Скворцова заявила, что усилиями медиков в Крымске, пострадавшем от разрушительного наводнения, удалось предотвратить вспышку кишечных инфекций. "Совместными усилиями медиков Краснодарского края и врачей, направленных из федеральных центров для оказания помощи пострадавшим, удалось предотвратить развитие заболеваемости в зоне трагедии", - сказала она журналистам в воскресенье по итогам поездки в Крымск. "В настоящее время медицинская помощь жителям города Крымск переходит от стадии проведения противоэпидемических мероприятий и экстренной помощи в связи с чрезвычайной ситуацией к плановым мероприятиям и развитию здоровьесберегающих технологий", - отметила Скворцова.

По словам министра, в Крымске открыли пункты диспансеризации, где все желающие могут пройти полное обследование, в том числе с применением высокотехнологичного медицинского оборудования, включая ультразвуковые установки и рентгеноаппараты.

Скворцова сообщила, что все пострадавшие жители города могут пройти обследование в передвижном "центре здоровья", организованном региональными властями. 

Накануне министр рассказала, что в Крымске вакцинацию прошли более 130 тысяч человек. По ее словам, было развернуто девять стационарных вакцинальных центров, и три мобильных. "За две недели не был ни разу превышен инфекционный порог заболеваемости. Это, безусловно, заслуга врачей", - сообщила Скворцова. Она также отметила, что в городе будет проводиться повторная вакцинация детей. Кроме того, в Крымск прибыли девять детских психологов, которые будут работать с детьми, пострадавшими от наводнения.

Между тем, в воскресенье Минобороны начало выводить военнослужащих из Крымска, которые были задействованы в ликвидации последствий стихии. Как сообщили журналистам в пресс-службе Южного военного округа, первая часть военных оперативной группировки в воскресенье покидает город. "Выполнив все поставленные задачи, первыми покидают город подразделения из Майкопа, Ростовской области, Новороссийской военно-морской базы и Краснодарского края. Всего около 1100 человек и 40 единиц техники", - рассказал представитель ЮВО.

Остальные подразделения выдвинутся в течение ближайших двух дней. Всего за это время из Крымска будет выведено около 4300 военнослужащих. "В городе останется около 1200 военнослужащих 7-й гвардейской десантно-штурмовой дивизии и соединений железнодорожных войск, которые продолжат заниматься благоустройством города", - уточнил собеседник.

Отметим, что переброска военнослужащих в Крымск началась 16 июля. Начиная с этого времени, военнослужащие произвели расчистку свыше 4600 домов и подворий и убрали около 15,5 тысяч тонн мусора.

Накануне директор Департамента территориальной политики МЧС генерал-полковник Юрий Ковалев сообщил журналистам, что все системы жизнеобеспечения в Крымске работают в штатном режиме. По его словам, в то же время пока часть проблем в городе остается нерешенной. "Пока не будут полностью решены вопросы оказания помощи людям, по их комфортному проживанию, МЧС будет продолжать здесь свою работу", - отметил генерал-полковник.

По его словам, сейчас группировка МЧС составляет 5800 человек. В Крымске развернуты пункты информирования населения. Как сообщил Ковалев, продолжает работу мобильный госпиталь МЧС.

Как отметил в субботу в Крымске министр труда и социального развития РФ Максим Топилин, помощь оставшимся без жилья в городе является ключевой задачей социальных служб на данный момент. По его словам, в Крымске практически завершены работы по восстановлению документов жителей.

В результате наводнения 6-7 июля на Кубани погибли около 170 человек, тысячи пострадали. Больше всего от стихии пострадал город Крымск. Ликвидация последствий наводнения в крае продолжается до сих пор.
 



