
Активист движения "Солидарность" Илья Яшин задержан сотрудниками полиции за участие в потасовке, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель управления МВД по области Петр Русанов.

Как сообщают в МВД, Яшин подошел к лавочке и ударил человека в лицо. Других деталей произошедшего Русанов не сообщил.

Между тем, в интернете уже появилась видеозапись конфликта. На кадрах видно, как Яшин, держа руки в карманах, подходит к молодому человеку и толкает его корпусом тела. Тот в ответ хлопает оппозиционера двумя руками по груди. Затем Яшин бьет оппонента по лицу ладонью, после чего оба обмениваются серией ударов. Скоротечный бой, не повлекший явных телесных повреждений, пресекли подбежавшие полицейские под многочисленные вспышки фотографов.



