
На состоявшемся в субботу в Москве съезде учреждена "Монархическая партия России", ее возглавит экс-депутат Госдумы Антон Баков. "Сегодня съезд - партия официально учреждена. Ее председателем единогласно избран А.Баков", - сообщили в пресс-службе партии "Интерфаксу".

По словам сотрудника пресс-службы, на настоящий момент в партию вступило около 1000 человек. "Партия собирается восстановить в России монархию. На троне мы видим потомков Романовых. В целом у нас в России и так монархия, но она нелегитимна. Это попросту захват власти", - сказал собеседник агентства.

 



