
Перехватывающие парковки у станций метро "Выхино" и "Перово" будут открыты в ноябре 2011 г., сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам строительства Марат Хуснуллин в четверг на совещании в префектуре Восточного административного округа столицы.

Кроме того, по его словам, в 2012 г. планируется построить перехватывающую парковку у станции метро "Партизанская", у станции метро "Выхино" - создать плоскостной транспортно-пересадочный узел и организовать перехватывающий паркинг на 380 машиномест. 




