
Россия будет голосовать за принятие резолюции о получении Палестины в ООН статуса государства-наблюдателя, не являющегося членом организации.

"Как ожидается, 29 ноября в Генеральной Ассамблее ООН состоится голосование по внесенному палестинцами проекту резолюции о предоставлении Палестине статуса государства-наблюдателя, не являющегося членом ООН. Как неоднократно сообщалось, Российская Федерация будет голосовать за эту резолюцию с учетом нашей принципиальной позиции", - говорится в комментарии МИД РФ, размещенном в среду на сайте ведомства.


