
Госкомпания "Автодор" ввела в эксплуатацию участок дороги в обход Ельца в Липецкой области протяженностью 56 км, говорится в сообщении компании. "Новый 56-километровый участок в обход Ельца является дорогой первой категории. Расчетная скорость движения по нему составляет 110 километров в час. Дорога является четырехполосной, ширина ее проезжей части - 14 метров. Участок строился три года - с ноября 2008 г. по июль 2011 г." - отмечается в сообщении. 

С 2012 года этот участок, расположенный на трассе М4 "Дон", будет эксплуатироваться в платном режиме.




