
Организатор крупной наркосети, поставлявшей марихуану в Балашихинский и ряд других районов Подмосковья, задержан с поличным в квартире в Балашихе.

"О существовании сети оперативникам стало известно в середине 2011 г., - заявила "Интерфаксу" официальный представитель управления федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков по Московской области Елена Корчивая. - Вскоре удалось установить личность её организатора и лидера. Им оказался 38-летний россиянин, уроженец города Сычевка Смоленской области. Именно он распределял товар между оптовыми покупателями".

8 января мужчина был задержан в квартире, которую он арендовал в Балашихе. При обыске у него обнаружили более 2,5 килограммов марихуаны - в коробках из-под обуви и уже расфасованной для продажи.


