
Египетский Центризбирком отклонил в понедельник апелляции четырех кандидатов, в которых они обвинили соперников в фальсификации результатов голосования, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Об этом будет официально объявлено на пресс-конференции в Каире, где также будут озвучены окончательные результаты первого тура президентских выборов.

Бывший сторонник свергнутого президента Хосни Мубарака Ахмад Шафик, представитель движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси, социалист Хамдин Саббахи и умеренный исламист Абдельмонейм Абуль Футух обратились в центризбирком Египта с требованием расследовать предполагаемые нарушения.

По неофициальным данным, никому из кандидатов не удалось набрать более 50% голосов, необходимых для победы, а во второй тур голосования пробились М.Мусри и А.Шафик. Второй тур должен состояться 16 и 17 июня этого года.




