
Самая крупная за последние семь лет геомагнитная буря, образовавшаяся в результате мощных вспышек на Солнце, не оказала негативного воздействия на состояние и работоспособность российских космических аппаратов военного и двойного назначения, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.
	"В установленных режимах работы во время геомагнитной бури продолжали функционировать так же наземные средства систем предупреждения о ракетном нападении, противоракетной и противовоздушной обороны, контроля космического пространства, а также измерительные средства управления космическими аппаратами российской орбитальной группировки", - сказал он.
	Уровень помехозащищенности и адаптивности к внешнему воздействию радиолокационных, радиотехнических, оптикоэлектронных, лазерно-оптических систем и комплексов, состоящих на вооружении Войск воздушно-космической обороны, позволяет обеспечить их устойчивость к воздействиям внешних факторов, отметил А.Золотухин.
 


