
Один из пострадавших при взрыве в петербургском ресторане "Харбин" скончался в больнице, сообщил "Интерфаксу" адвокат учредителя заведения Андрей Березун.

По его словам, от полученных травм скончался шеф-повар ресторана.

"Пока дело не станут переквалифицировать, так как в существующей формулировке предусматривается смерть человека", - сказал Березун.

Ранее сообщалось, что в Петербурге была задержана учредитель ресторана, гражданка КНР Син Чжэньли, а также заместитель директора заведения Наталья Федорова.


