
В столице в будущем может появиться единый проездной билет "одного дня" на наземный общественный транспорт и метро, сообщил гендиректор ГУП "Мосгортранс" Петр Иванов.
	"Сейчас есть билеты "одного дня" и "на пять дней". Другое дело, они не действуют в метро, только на общественном транспорте. Этот вопрос мы сейчас решаем", - сказал П.Иванов на пресс-конференции в центральном офисе агентства "Интерфакс" в пятницу.
	Вместе с тем, по его словам, транспортные власти столицы пока не рассматривали вопрос о введении почасовых проездных, как это есть в некоторых городах мира.
	"У нас и так 18 видов билетов. Это много. В метрополитене их 10. В среднем в мире 10-12 видов билетов", - сказал П.Иванов.
	По его словам, такое число является оптимальным для пассажира, чтобы он "не запутался" и мог выбрать выгодный для себя тариф.
	Кроме того, глава Мосготранса напомнил, что сейчас реализуется эксперимент по внедрению единой транспортной карты, которая позволяет пользоваться наземным общественным транспортом в Москве, Московской области, в столичном метрополитене, а также на железной дороге.
	"Этот проект в пробном варианте существует, и, я надеюсь, в ближайшее время пойдет в промышленную эксплуатацию", - добавил Иванов.



