
Группу профессиональных воров-"борсеточников" задержали в ходе спецоперации столичной полиции на 41 километре МКАД, сообщили "Интерфаксу" в Главном Управлении МВД по Москве. "Накануне на территории крупного ярмарочного комплекса, расположенного на пересечении МКАД и Профсоюзной улицы, в ходе спецоперации оперативников столичного управления уголовного розыска, Госавтоинспекции при поддержке бойцов СОБР с поличным были задержаны двое приезжих из Дагестана", - сообщил в субботу собеседник агентства.

По его словам, мужчины 26 и 30 лет с помощью электронного сканера сигнализаций вскрыли автомобиль Mazda CX9 приезжего из Воронежской области, и похитили из "бардачка" конверт, в котором лежали 200 тысяч рублей.

Уголовное дело возбуждено по статье "грабеж". Задержанных проверяют на причастность к другим аналогичным преступлениям, совершённым в Московском регионе.



