
Роскосмос приступил к строительству стартовых комплексов для ракет-носителей "Союз-2" и "Ангара", сообщил замруководителя Роскосмоса Виталий Давыдов. "Работы по стартовому комплексу на "Восточном" начались совсем недавно", - сказал он в воскресенье на пресс-конференции в Центре управления полетами.

Кроме того, началось строительство систем обеспечения эксплуатации космодрома - системы энергообеспечения и транспортной составляющей. "Это то, что будет нам необходимо в первую очередь", - сказал В.Давыдов.



