
Один подросток погиб, еще двое несовершеннолетних получили ранения в результате столкновения двух квадроциклов на северо-востоке Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

Вечером в понедельник на проселочной дороге около населенного пункта Кардо-Лента Мытищинского района Московской области столкнулись квадроциклы марок "Ямаха" и "Полярис", которыми управляли двое несовершеннолетних, 13 и 14 лет.

На квадроцикле, которым управлял 13-летний юноша, находились еще два пассажира. Оба водителя были в шлемах. В результате столкновения 14-летний юноша получил травму, не совместимую с жизнью. Также пострадали еще двое подростков.

Причины произошедшего устанавливаются, по предварительным данным, оба транспортных средства зарегистрированы в установленном порядке и принадлежат отцам управлявших ими юношей, жителям Москвы.



