
Коммунальные службы столицы работают в усиленном режиме в ожидании сильного затяжного снегопада, сообщил журналистам во вторник заместитель мэра города Петр Бирюков.

"Я дал поручение дорожно-уборочным организациям мобилизовать свой личный состав на работу в условиях снегопада, подготовить аварийные бригады и тяжелую технику для принятия мер в экстремальных условиях, обеспечить готовность к работе распределителей реагентов, снегоуборочной техники, стационарных и мобильных снеготаялок", - сказал Бирюков.

Он отметил, что по уточненным прогнозам, за двое суток в Москве выпадет до 20 см мокрого снега, в том числе до утра среды - 10 см.

По словам Бирюкова, ликвидировать последствия снегопада будет 5,6 тыс. единиц уборочной техники, а в случае необходимости это количество будет увеличено до 10 тыс. Также будет задействовано 53 стационарных и 150 мобильных снегосплавных пунктов.

Заместитель мэра сообщил, что им дано поручение дополнительно привлечь самосвалы для вывоза снега с городских улиц и магистралей. "Особое внимание будет уделено очистке от снега и наледи тротуаров, подходов к остановкам общественного транспорта, станциям метрополитена, поземным переходам, объектам социальной сферы и потребрынка", - рассказал Бирюков.

По его словам, коммунальные службы обязаны проводить своевременную очистку кровель от снега.

Особое внимание городских служб будет уделено надлежащей работе объектов жизнеобеспечения города и топливно-энергетического хозяйства.


