
Протестное движение участников митингов оппозиции за честные выборы и против фальсификаций кто-то пытается приватизировать, заявил координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов.

"Сейчас, вы знаете, проходят многотысячные акции за честные выборы. Кто-то говорит: там одни "оранжевые", туда не надо ходить. Не надо такие глупости слушать. Там обычные граждане, никто их не проплачивает, никакой госдепартамент. Там пытаются некоторые силы приватизировать этот протест", - сказал С.Удальцов на митинге за честные выборы, организованном КПРФ на Манежной площади.

"Но если мы, коммунисты, мы, прогрессивные люди, будем там, то это будет уже не оранжевый протест, а красный протест", - добавил он.




