
По меньшей мере, шесть человек погибли в результате взрыва бомбы в здании университета в нигерийском городе Кано, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Жертвами атаки, предположительно, стали студенты, посещающие занятия христианской воскресной школы в одном из лекционных залов университета. Полиция разыскивает нападавшего. Помимо взрыва, в здании также была слышна стрельба.

Ни одна из радикальных группировок пока не взяла на себя ответственность за нападение на университет. 




