
Чрезвычайная ситуация из-за засухи объявлена в пяти районах Челябинской области, сообщает пресс-служба губернатора региона.

Режим чрезвычайной ситуации из-за летней засухи, повлекшей гибель посевов, объявили Брединский, Агаповский, Кизильский, Октябрьский и Карталинский районы области. Готовятся объявить такой режим также Верхнеуральский, Нагайбакский, Троицкий и Чесменский районы.

"Обстановка в сельских районах остается тревожной: высокие температуры и отсутствие осадков губительно сказываются на всходах сельскохозяйственных культур и благотворно - на размножении вредителей", - отмечается в сообщении.




