
Столичные следователи СК РФ не планируют ходатайствовать перед судом об аресте москвича Владимира Дубинина, избившего своего годовалого сына, сообщила официальный представитель Главного следственного управления (ГСУ) по Москве Виктория Цыпленкова.

Как сообщила Цыпленкова "Интерфаксу" в понедельник, следователи не планируют обращаться в суд с целью избрания в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу, поскольку Дубинин признал свою вину и раскаялся. 

Вечером 6 апреля в квартире на улице академика Миллионщикова Владимир Дубинин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанес побои своему годовалому сыну. В результате ребенок был госпитализирован. По данному факту органами внутренних дел было возбуждено уголовное дело по ст. 116 УК РФ (побои).




