
Сотрудники полиции, сопровождающие националиста Владислава Дацика на очередное заседание суда, избили общественного защитника подсудимого - Александра Щипеца, сообщил "Интерфаксу" адвокат Дацика Александр Федорков. 

По словам Федоркова, 26 октября в получасовой перерыв сотрудники спецотряда быстрого реагирования (СОБР), сопровождающие Дацика, препятствовали общению подсудимого с адвокатом и защитником, а затем стали применять силу к последнему. "Сотрудники, конвоировавшие Владислава, грубо потребовали от нас покинуть зал суда. После этого они стали выталкивать Александра Щипеца из зала, сбили его с ног и протащили по коридору метров пять", - рассказал адвокат. "Медицинское освидетельствование показало наличие у Щипеца закрытой черепно-мозговой травмы, а также сотрясение головного мозга", - сказал адвокат.




