
Настоятель Ватопедского монастыря архимандрит Ефрем согласился последовать судебному решению о своем аресте. "В эти минуты архимандрит Ефрем под давлением правоохранительных органов Греции принял решение отправиться в тюрьму. С сегодняшнего вечера он будет находиться под заключением", - сообщил порталу "Интерфакс-Религия" во вторник председатель православного общества "Радонеж" Евгений Никифоров, хорошо знакомый с ситуацией в обители.

C сегодняшнего дня православные общественные организации Москвы будут проводить акции протеста у посольства Греции.




