
Канавинский районный суд Нижнего Новгорода рассмотрит уголовное дело в отношении трех обвиняемых, которые, по версии следствия, вербовали женщин для оказания услуг сексуального характера на территории Испании.

Управление Генпрокуратуры РФ в Приволжском федеральном округе сообщает в четверг, что Людмила Нестерова, Татьяна Бородавина и Юлия Куприна обвиняются по ст.127.1 УК РФ (торговля людьми).

По данным следствия, что в конце 2005 года гражданка России Л.Нестерова, проживающая в Испании, создала организованную преступную группу, в которую вошла жительница Нижнего Новгорода Т.Бородавина, а также ряд неустановленных лиц.

К деятельности Л.Нестерова привлекла также жительницу Тулы Ю.Куприну, которая в состав группы не входила, но приняла непосредственное участие в одном из совершенных преступлений.

"С марта 2006 года по июнь 2008 года ими было завербовано в Нижегородской, Тульской, Ивановской, Тамбовской, Белгородской областях, а затем перемещено через государственную границу РФ в город Адра Королевства Испания для последующей сексуальной эксплуатации в баре "Аламеда" 9 граждан России", - говорится в пресс-релизе.




