
Брянский областной суд на очередном заседании по делу об убийстве девятимесячной Ани Шкапцовой и инсценировке ее похищения в понедельник заслушал показания отца девочки - обвиняемого Александра Кулагина, сообщает корреспондент "Интерфакса".

А.Кулагин утверждает, что девочка умерла не от его удара в ночь на 23 февраля 2012 года, а 26 февраля, поперхнувшись во время кормления, и что Светлана Шкапцова запретила ему вызывать скорую помощь и что именно ей принадлежит идея инсценировки похищения. При этом он подтвердил, что 4 марта вывез и сжег тело дочери.


