
МИД РФ отмечает свободный и открытый характер парламентских выборов в Белоруссии и сожалеет об "особом" мнении Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ по этому вопросу.

"Мониторинг осуществляли многочисленные наблюдатели от Российской Федерации и различных международных структур, в частности Содружества Независимых Государств. Их оценка состоит в том, что указанные выборы прошли свободно, открыто, в спокойной обстановке, при высокой явке избирателей", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства во вторник.

"К сожалению, как обычно в таких случаях, диссонансом прозвучало "особое" мнение Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ, в предварительных выводах которого вновь возобладал заведомо политизированный подход", - подчеркнули на Смоленской площади.



