
Бойцы британского спецназа проводят во вторник операцию по освобождению 23 членов экипажа итальянского судна Montecristo, удерживаемого сомалийскими пиратами, сообщают римские СМИ.

С предложением провести эту спецоперацию выступили министр обороны Великобритании Лайам Фокс и его итальянский коллега Иньяцио Ла Русса.

В понедельник сообщалось, что группа пиратов захватила итальянское судно Montecristo в нескольких сотнях километров от берегов Сомали.

В компании D'Alesio Group, которой принадлежит судно, пояснили, что экипаж состоит из 23 человек. Речь идет о гражданах Италии, Украины и Индии.


