
Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что его первый визит в Россию достиг своей цели, результаты превзошли ожидания. В субботу с Си Цзиньпином встретился премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. 

В начале встречи российский премьер поздравил Си Цзиньпин с избранием на высокий пост. Он отметил, что выбор России для первого госвизита китайского лидера - символичное событие. По оценке Д.Медведева, российско-китайские отношения развиваются по пути стратегического партнерства и взаимодействия.

Си Цзиньпин в ответ заявил, что рад вновь встретится с российским премьером. Он сделал акцент на том, что несмотря на глобальные изменения в мире, российско-китайские отношения укрепляются и развиваются.




