
Ежедневно в Москве похищается около 35 машин, сообщил заместитель начальника 7 отдела МУРа Михаил Ситохин на заседании комиссии по безопасности Мосгордумы в понедельник.

"За сутки в Москве в среднем похищается около 35 единиц автотранспорта, 26 из них - иномарки", - сказал Ситохин.

По его словам, такая ситуация обусловлена не только ухудшением криминогенной обстановки, но и бурным ростом столичного автопарка. В настоящее время в городе на учете стоит 4,4 млн единиц автотранспорта, в Подмосковье - 2,9 млн машин, а в общей сложности в столичном регионе зарегистрировано 45% всех автомобилей, стоящих на учете в Центральном федеральном округе.

Он отметил, что с начала года в Москве угнано более 10 тыс. машин, наибольший рост хищений зафиксирован полицией в Южном, Северо-Восточном и Восточном округах.


