
Накануне выборов столичного мэра москвичи еще более активно, чем обычно, обсуждают, что им нравится и не нравится в городе. Вспоминают и старые проблемы, и нововведения, предлагают свои варианты решения проблем. Тексты и мнения на эту тему можно в изобилии найти в блогах, на различных форумах, в социальных сетях. Мы решили поинтересоваться тем, насколько Москва любима и приятна маленьким москвичам, задав им простые вопросы: что вам нравится в горое, что нет и какие места и города нравятся им больше российской столицы. Выяснилось, что малышей заботят не только типично детские проблемы, но и то, что беспокоит многих взрослых.

Петя, 4 года.

Все нравится мне в Москве! Аквариум и столовая на работе, и еще посылки там находить нравится. Пап, а знаешь, что мне в Испании больше всего понравилось? Это такая загадка. Ну, угадай! Парк аттракционов на горе (в Сан-Себастьяне – ИФ)! Что мне не нравится? Мне все нравится там, где мы живем. 

Женя, 6 лет.
— А Красная площадь в Москве? Ну, она мне больше всего нравится. Там много интересного. И Кремль… Ещё нравятся пони (на Серпуховке, где Каплан в Ленина стреляла – папа). Нравится, что в Москве много памятников. Не нравится садик, в который я хожу. Елена Геннадьевна уже ушла в отпуск (плачет). У нас теперь другая… Не нравится, что мало парков с аттракционами. Хочется, чтобы везде были.

Лена, 4 года.
— Мне нравятся в Москве наш дом, бабушкин дом и садик. (дальше Лена стала отвечать, что в Москве хорошего — в своем понимании вопроса, и это понимание ей так понравилось, что по-другому не захотела). Хорошего — взлететь на небо и полететь в далекий путь. Собирать грибы. Лазать на деревья. Качаться на качелях. Скатываться с горки. Тушить огонь там. (Где?) Ну, в квартирах. Ещё люблю сидеть на окне и махать всем. Не нравится в Москве рисовать на обоях. Спать ночью. Я хочу не спать всю ночь.

Максим, 5,5 лет.
В Москве мне нравится наш дом. А не нравится библиотека, потому что там все постоянно задерживаются. Из других городов мне нравится Барселона.

Даша, 10 лет.
Я люблю рисовать, поэтому когда мы с бабушкой были в Третьяковской галерее, мне там очень понравилось. Там большое количество картин разных художников, написанных в различных стилях. Еще в Москве мне нравятся парки и аттракционы. Там чисто и приятно гулять. В Москве приятные люди (по крайней мере, дети). Добрые, отзывчивые, талантливые и хорошие друзья. В метро я бываю редко, оно красивое и  мне нравится.  Там, конечно, бывает мусорно, но стены и потолки на отдельных станциях - это чудо!
Мне не нравится в Москве экология, выхлопные газы, местами грязно. Не нравятся пробки. Чтобы доехать утром в школу, я встаю в 6:15. На дорогу трачу сорок минут или час.  В Москве много бездомных животных. Некоторые люди, которые берут домой собак или кошек, не понимают своей ответственности и потом они оказываются на улице.
Четыре года назад я была с мамой в Лондоне. Мне там очень понравилось. Там очень много красивых, зеленых парков. Мы устраивали пикник прямо на траве около Тауэрского моста. Были на Трафальгарской площади, около Букингемского дворца, видели красивых гвардейцев в меховых шапках. Ездили на большом двухэтажном автобусе. Заходили в знаменитый музей мадам Тюссо.  Еще мне там понравился музей науки и естествознания. Там очень-очень интересно, почти все можно трогать! Обожаю этот город, хочу поехать туда снова.

Гоша, 6 лет.
Мне нравится Москва. Нравятся люди, сам город. Моя мама мне нравится. Из мест мне нравится, где очень большой магазин, где все-все-все есть, планшеты, игрушки, дети, кино, большие компьютеры. Гулять я люблю на площадке, а еще в парке каком-нибудь, например, в парке Горького. Мне не нравится в Москве, что все время пробки, места, где только девчачья одежда. И не нравится гулять там, где не дорожки, а земля. Вот Тимирязевский парк, например.

Глеб, 5 лет.
Мне нравится лето в Москве, потому что летом мы много куда успеваем съездить. Что не нравится? Вот мне не нравится, что много машин, и они не всегда пропускают.

Дима, 7 лет.
Мне нравится, что в Москве всего много. Что захочешь – все есть. А не нравится мне шум, пробки (папа поздно домой приезжает) и то, что здесь люди друг друга не замечают. Мне нравится Париж. Мы там отдыхаем и всем хорошо. И море люблю, жалко, что в Москве нет моря.

Дуня, 9 лет, сперва ответила на все вопросы, но потом подумала и запретила публикацию.




