
Следственные органы Вологодской области проводят доследственную проверку по факту заболевания 44 детей, отдыхающих в лагере "Орленок", острой кишечной инфекцией, сообщает пресс-служба регионального СКР.

Основной версией произошедшего является нарушение санитарно-эпидемиологических правил при приготовлении пищи и организации кормления детей.

Как отмечает СКР, окончательные выводы о наличии в действиях должностных лиц ДОЛ "Орленок" признаков преступления будут сделаны по результатам бактериологических исследований и анализов, проводимых Роспотребнадзором.


