
Не менее восьми человек погибли в результате атаки самолета сирийских ВВС по городу Ирбин к востоку от Дамаска, сообщает в субботу базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

"Авиаудар был нацелен на одно из зданий в Ирбине. Это первая атака истребителя с момента объявления перемирия на время праздника Ид аль-Адха", - говорится в заявлении правозащитников.

"Перемирия больше нет. О прекращении огня речи больше идти не может", - сказал глава Наблюдательного совета Рами Абдель Рахман.




