
Два мальчика, пропавшие накануне в Челябинской области, нашлись, сообщает в субботу МЧС России. "В населенном пункте Саккулово найдены два ребенка четырех и пяти лет, потерявшиеся 24 августа", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

Как сообщили ранее в Главном управлении МЧС России по региону, сообщение о пропаже двух мальчиков - Артура Гайнетдинова 2007 года рождения и Виталия Коростина 2008 года рождения - поступило 25 августа в 1 час 35 минут от диспетчера ЕДДС Сосновского МР.



