
Большинство россиян, имеющих или арендующих дачу либо земельный участок, по-прежнему склонны использовать их для выращивания сельхозпродуктов для своей семьи (68%), однако в течение последних лет таких респондентов становится меньше (в 2011 году - 75%), выяснили социологи. 

По их данным, более трети граждан (39%) в настоящее время предпочитают заниматься благоустройством своего участка (сажать цветы, деревья, разбивать клумбы и т.д.), и заниматься этим хотят теперь еще больше граждан, чем в 2010 году (29%). 

Все более популярным становится и использование дачи как места отдыха и развлечений (с 26 до 38% за год), сообщили "Интерфаксу" эксперты ВЦИОМ, проводившие всероссийское исследование на эту тему.

А вот использовать дачу как источник прибыли мало свойственно респондентам: так, выращивать на ней овощи и фрукты для продажи склонны 4%, сдавать в аренду загородное жилье - 1%. 

Как показал майский опрос, который проводился в 130 населенных пунктах в 42 областях, краях и республиках России, доля владельцев загородной недвижимости среди городских жителей за последний год увеличилась с 39% до 48% . В частности, сейчас 10% имеют загородное жилье, пригодное для круглогодичного проживания, 27% - дачный дом для сезонного проживания, а 11% - земельный участок. Аренда дачи остается малораспространенной практикой (снимают загородное жилье 1% респондентов). 

Владельцев дач и загородного жилья больше всего среди москвичей и петербуржцев: так, у 16% из них есть загородный дом, пригодный для проживания в течение всего года, у 42% - летний дачный дом. 

Москвичи и петербуржцы в большей степени, чем остальные респонденты, склонны использовать дачу для развлечений и отдыха (73%), а также благоустраивать свой участок - сажать цветы, делать клумбы и т.д. (61%). Тех, кто выращивает овощи и фрукты для своей семьи на даче, больше всего оказалось в крупных городах (74%).

В прежние годы (2005-2010 гг.) дача воспринималась респондентами скорее как подсобное хозяйство (57-64%), нежели как место отдыха (30-38%), напоминают социологи. Однако в последнее время, по их утверждению, вторая точка зрения стала более распространенной, и сегодня дача - это одновременно и место отдыха (45%), и подсобное хозяйство (46%).



