
Президент РФ Владимир Путин заявляет, что Арктика была и останется неотъемлемой частью Российской Федерации, и называет предложения отдать ее под управление международного сообщества глупостью.

"Арктика - неотъемлемая часть Российской Федерации, находящаяся под нашим суверенитетом в течение нескольких веков. Так оно и будет оставаться во все последующие времена", - заявил Путин на встрече с руководителями первичных отделений партии "Единая Россия", отвечая на вопрос, как он относится к предложению ученых передать управление Арктикой под международный контроль.

Глава государства отметил, что у побережья Норвегии находятся американские атомные подводные лодки. "Подлетное время американских ракет из этого региона мира до Москвы - 16-17 минут. Говорить в этих условиях, что этот регион должен быть отдан под чье-то управление - полная глупость. Это антинародная позиция, я уже и не говорю - непатриотичная", - подчеркнул президент.

Путин подчеркнул, что безопасность этого региона обеспечивает российский Северный флот, в том числе стратегические атомные подводные ракетоносцы, базирующиеся в европейской части. "Вторая база атомных подводных лодок стратегического назначения - в восточной части и тоже очень близко к Северу. У них, правда, другие районы патрулирования, но все равно это северная часть страны", - сказал президент.

Первоначальная реакция Путина на вопрос по этой тематике была более эмоциональной. Когда его спросили, как он относится к опубликованному в интернете предложению некоего российского ученого о передаче управления Арктикой международному сообществу, президент сказал: "Придурок".


