
Жертвами двух терактов на полицейском посту "Аляска-30" на трассе Махачкала-Астрахань могут быть пять человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах.

"В настоящее время пожарные пытаются ликвидировать огонь, которым охвачены пять-семь автомобилей. На месте лежат тела погибших, их может быть до пяти человек, но эта цифра уточняется. Есть пострадавшие - один из которых, сотрудник ГИБДД, уже доставлен в больницу", - сказал собеседник агентства.

По его словам, пост обесточен, также имеются данные о том, что произошла авария на газовых коммуникациях. На федеральной автотрассе образовалась большая пробка.

"Сотрудники ГИБДД перекрывают подъезды к посту, а автомашины, которые направляются в сторону Астрахани, направляются в объезд места происшествия", - сказал он.

Также собеседник агентства отметил, что пока точное количество пострадавших и погибших посчитать сложно. На место взрывов направлены взрывотехники, которым предстоит проверить территорию поста, также к посту уже направлены бригады скорой помощи и врачи Центра медицины катастроф.


