
Московский районный суд Санкт-Петербурга в четверг перенес предварительное судебное заседание по иску к американской поп-диве Мадонне на 25 октября.

"Во время заседания выяснилось, что ЗАО "Музыкальная индустрия" и PMI не имеют отношения к концерту", - пояснила журналистам пресс-секретарь Профсоюза граждан России Дарья Дедова. По словам Дедовой, истцам в ближайшее время предстоит уточнить сведения об организаторах концерта.

Как сказал представитель ответчика адвокат Артема Дикарев, истцы не смогли четко сформулировать свою позицию во время предварительных слушаний.

"ЗАО "Музыкальная индустрия" не является надлежащим ответчиком, также как и PMI", - пояснил Дикарев после заседания журналистам, добавив, что юридического понятия корпорация PMI не существует.

До 25 октября представителям истцов необходимо будет уточнить свои требования.


