
Активная фаза спецоперации в Кировском районе Махачкалы, где в частном доме были блокированы участники НВФ, завершена, оперативники готовятся к осмотру домовладения, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. Как сообщил собеседник агентства, укрывавшиеся в доме на улице Сулакской боевики оказали вооруженное сопротивление, после чего начался штурм дома. "В доме возник пожар, сейчас он уже потушен, оперативники и спецназовцы готовятся к осмотру", - сказал собеседник агентства. 




