
Спецслужбы уничтожили в Кабардино-Балкарии руководителя местного диверсионно-террористического подполья Алима Занкишиева, по кличке "Убайда", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре Национального антитеррористического комитета.

По данным НАК, с 2011 г. он координировал террористическую деятельность бандгрупп в КБР и Карачаево-Черкессии. "До начала активной фазы проведения (спецоперации) бандиту было предложено сложить оружие и сдаться властям. В ответ он оказал вооруженное сопротивление и был нейтрализован при проведении штурма", - сообщили в НАК.


