
Министерство иностранных дел Туркменистана констатирует высокую активность избирателей - граждан страны - на избирательных участках, образованных при дипломатических представительствах и консульских учреждениях Туркменистана в зарубежных странах. 

"Выборы президента Туркменистана проходят в свободной и транспарентной атмосфере. Организаторы создали все необходимые условия для того, чтобы граждане нашей страны, оказавшиеся в период выборов за рубежом, могли осуществить свои конституционные права", - сообщает Государственная информационная служба Туркменистана со ссылкой на внешнеполитическое ведомство страны. 

Как отмечается, к настоящему моменту при дипломатических представительствах и консульских учреждениях Туркменистана в зарубежных странах открылись в соответствии с местным временем и действуют 27 из 29 избирательных участков. Два из них, находящихся на американском континенте, с учетом разницы во времени - откроются позже. 




