
План ООН по постконфликтному обустройству Ливии оказался доступным в интернете через один из сайтов, который следит за событиями, происходящими в ООН, передает во вторник британская телерадиокорпорация BBC.
	Этот план был разработан специальной группой, назначенной генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном.
	В частности, этим планом предусмотрено размещение в Ливии 200 невооруженных военных наблюдателей и 190 сотрудников полиции ООН, которые будут оказывать местным властям поддержку в стабилизации ситуации в стране. Ядро группы ООН в Ливии в первые три месяца будет состоять из 61 гражданского специалиста.
	План может быть введен в действие только по запросу ливийской стороны и с согласия Совета Безопасности ООН, отмечает BBC.
	В ООН не подтверждают подлинность "утекшего" в интернет документа.
	Скорее всего, на данном этапе этот план может быть назван рабочим документом для внутреннего пользования.



