
Прокуратура Москвы направит в мировой суд материалы на председателя Общества защиты прав потребителей (ОЗПП) Михаила Аншакова и саму организацию, в отношении которых возбуждены два дела об административном правонарушении по статье "клевета".

Как говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ, по результатам проведенной проверки столичная прокуратура во вторник возбудила два дела по части 3 статьи 5.60 Кодекса об административных правонарушениях РФ (клевета).

"В ходе проверки установлено, что сведения, изложенные в отношении Фонда храма Христа Спасителя, размещенные на сайте Общества защиты прав потребителей "Общественный контроль", носят заведомо ложный характер и порочат деловую репутацию", - отмечается в сообщении.


