
Минобрнауки опубликовал на своем сайте список вузов, в которых обнаружены признаки неэффективности, в Москве таковых оказалось два десятка.

В список вузов, в которых министерство выявило признаки неэффективности, в частности, попали: Московский педагогический государственный университет, Российский государственный гуманитарный университет, Российский государственный социальный университет, Литературный институт имени Горького, Московский архитектурный институт, Московский государственный Открытый университет, Московский государственный технический университет, МАМИ, Московский государственный университет дизайна и технологии, Российский государственный торгово-экономический университет, Государственный университет управления, Московский государственный университет печати имени Ивана Федорова.

Также вузами с признаками неэффективности являются Московская государственная академия водного транспорта, Московский государственный гуманитарно-экономический институт и др.

В Санкт-Петербурге вузами с признаками неэффективности признаны Государственная полярная академия, Санкт-Петербургская государственная академия театрального искусства, Петербургский госуниверситет кино и телевидения, Петербургский госуниверситет культуры и искусств и еще шесть вузов.

Всего в мониторинге приняли участие 541 государственный вуз и 994 филиала.




