
Мемориал в память о воинах-интернационалистах будет возведен в Москве на Поклонной горе.

"Идея состоит в том, чтобы создать такую стену памяти, на которой бы были увековечены имена всех тех военнослужащих, которые погибли за Родину после Великой Отечественной войны", - сказал член Общественного совета при Минобороны РФ Валерий Востротин на заседании Общественного совета в понедельник.

Он добавил, что ни федеральный, ни городской бюджеты не планируется задействовать.

Член Общественного совета при Минобороны РФ также выразил надежду, что все необходимые подготовительные мероприятия по разработке проекта будут представлены к 25-летию вывода советских войск из Афганистана, а работа по созданию мемориала будет закончена к 30-летнему юбилею вывода войск.



