
Проводится доследственная проверка по факту гибели 16-летнего юноши на железной дороге в Подмосковье, сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Московского межрегионального следственного управления СК РФ Татьяна Морозова.

Было установлено, что около 19:00 6 августа двое подростков - жителей подмосковных Люберец фотографировали друг друга на железнодорожном мосту на перегоне станций Люберцы - Выхино. По словам Морозовой, один из молодых людей в момент фотосъемки получил удар электрическим током, после чего упал на железнодорожное полотно и попал под колеса проходившего грузового поезда. От полученных телесных повреждений подросток скончался на месте происшествия.



