
Тверской суд Москвы отказался обязать следователя по делу о ДТП на Ленинском проспекте провести допрос вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова и его водителя с помощью детектора лжи. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", жалоба родственников погибших в ДТП на отказ допросить на полиграфе Баркова и его водителя была отклонена судом. Таким образом, суд отказался обязать следствие провести независимую автотехническую экспертизу по факту ДТП, на которой настаивали представители потерпевших.
25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте столицы в районе площади Гагарина произошло лобовое столкновение автомобилей "Ситроен" и "Мерседес". В результате погибла 35-летняя Ольга Александрина - водитель "Ситроена С3". В больнице скончалась пассажирка "Ситроена" - известный врач-гинеколог Вера Сидельникова. Находившийся в "Мерседесе" вице-президент "ЛУКОЙЛа" Барков практически не пострадал.
Отец погибшей Сергей Александрин после заседания обвинил суд в предвзятости. "Они справедливы для себя. Они защищают структуру власти в первую очередь. Такое ощущение, что люди в нашей стране живут по разным законам", - сказал он. После заседания адвокат семьи погибших Игорь Трунов заявил "Интерфаксу" о намерении подать кассационную жалобу на решение суда. Он пояснил, что даже в случае, если бы суд обязал следствие допросить Баркова с помощью детектора лжи, то последний согласно закону мог бы от этого отказаться, так как проверка на полиграфе проводится добровольно. "Но в этом случае у нас была бы бумага о том, что А.Барков отказывается проходить проверку на детекторе лжи. Если человек честен, ничего не нарушал, то почему он отказывается? А.Барков заявляет, что не виновен, но если это так - то почему он отказывается от детектора лжи, ведь это сразу бы сняло все вопросы", - заявил он.
Как сообщалось, в жалобе говорится, что защита потерпевших не согласна с постановлениями следователя Лагойко от 6 августа, который отказался удовлетворить ходатайство адвокатов о проведении психофизиологической экспертизы Баркова, его водителя Владимира Картаева и его охранника Фурмана с применением полиграфа. Защитники потребовали признать эти постановления незаконными и обязать Лагойко устранить нарушения.
Рассмотрение адвокатской жалобы во вторник в суде прошло в отсутствие прокурора и следователя Станислава Лагойко. Следователь прислал в суд пояснения по жалобе, в которых указал, что уже проводил допрос фигурантов дела и от тестирования на детекторе лжи отказались водитель и охранник Баркова.
Глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев заявил 7 сентября 2010 года, что уголовное дело о резонансной аварии прекращено. Согласно данным следствия, размещенным на сайте московского ГУВД, "установлено, что водитель автомобиля "Ситроен С3", являясь лицом, управляющим автомобилем, допустила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека".
Уголовное дело было закрыто в связи со смертью Александриной. Ее отец обжаловал постановление суда о закрытии дела, а получив отказ, обратился в Конституционный суд РФ.
14 июля 2011 года КС признал не соответствующими Конституции нормы Уголовно-процессуального кодекса, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших. В связи с решением КС расследование дела о ДТП было возобновлено.
12 августа стало известно, что следствие заочно предъявило обвинение Александриной по ч. 3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств).
Между тем, в феврале 2011 года были обнародованы результаты независимой экспертизы по факту ДТП, которые указали на невиновность погибшего водителя. "Машины столкнулись, находясь не прямолинейно, но если у следствия говорится, что это было на полосе "Мерседеса", то сейчас мы видим, что "Ситроен" не покидал своей полосы", - сказал независимый эксперт Юрий Антипов. По его словам, в экспертном заключении приводятся факты, позволяющие предполагать, что официальные материалы об аварии были сфальсифицированы.




