
В городе Ефремове Тульской области устраняют последствия микросмерча, сообщили "Интерфаксу" в областном правительстве.
"Что касается компенсации ущерба пострадавшим, то к каждой конкретной ситуации мы будем подходить индивидуально", - сообщил министр строительства и ЖКХ региона Андрей Стукалов, находящийся в развернутом в городе оперативном штабе.
По его данным, от стихии пострадали 150 частных и почти три десятка многоквартирных домов, а также 16 социальных объектов (среди них - 5 школ и 2 детских сада).
К настоящему моменту перебоев с водо-, газо- и электроснабжением не зафиксировано, отметил министр.
За медицинской помощью обратилось 16 человек, госпитализирована одна женщина.


