
Петербургские правоохранительные органы выясняет обстоятельства самоубийства 41-летней женщины, которая повесилась в полицейском автомобиле.

"41-летняя неработающая местная жительница накануне была задержана сотрудниками полиции за нанесение телесных повреждений прохожей и доставлена в 78 отдел полиции УМВД России по Центральному району Санкт-Петербурга", - говорится в сообщении ГУ МВД по Санкт-Петербургу. 
Около 00:30 у дома 24 по улице Боровой в отсеке для задержанных служебного автомобиля эта женщина покончила жизнь самоубийством, повесившись па шнурке от спортивных брюк, привязанном к ребру жесткости внутренней стороны отсека. 




