
Пресненский суд Москвы продлил арест до 21 апреля фигурантам дела о похищении сына бизнесмена Евгения Касперского. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, в четверг также был продлен арест до 21 апреля Сергею Громову и Алексею Устимчуку. В пятницу Пресненский суд продлил арест Николаю Савельеву и его сыну Николаю.

Выступая в суде о продлении ареста Савельеву-младшему, адвокат просил изменить для его подзащитного меру пресечения на залог в виде дачи, оцененной более чем в 4 миллиона рублей. По мнению адвоката, следствие необоснованно затягивает дело. Со своей стороны прокурор просила ходатайство следствия о продлении ареста удовлетворить.

Выслушав доводы сторон, судья постановил продлить арест Савельеву до 21 апреля. Он счел ходатайство следствия обоснованным, и избрание меры пресечения полностью соответствует особой тяжести преступления.




