
Под Вологдой столкнулись фура и микроавтобус: погибли шесть человек, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД.
	"Дорожная авария произошла в среду около 15:10 мск. На трассе Вологда - Новая Ладога на 37 км столкнулись микроавтобус и МАЗ с прицепом. В результате 5 человек - все взрослые, погибли на месте. Еще 2 человека - мальчик 14 лет и девочка 11 лет были отправлены в больницу. Однако мальчик умер в машине "скорой помощи". Девочка находится в областной больнице в тяжелом состоянии", - сообщили в ГИБДД. 



