
Второй день саммита G8 открылся в субботу в Кэмп-Дэвид (США). Лидеры "восьмерки" прибыли в резиденцию американского президента из Вашингтона на вертолетах, как и накануне, в первый день форума.

В пятницу вечером главы государств и правительств провели рабочий обед, за которым обсудили ряд международных проблем, в том числе ситуацию вокруг КНДР, Ирана и Сирии. Странам "восьмерки" удалось согласовать позицию по иранской ядерной проблеме, сообщил в субботу российским журналистам спецпредставитель президента РФ по Африке Михаил Маргелов, отметив также, что "по сирийскому вопросу есть разные подходы".

Как ожидается, главными темами основного заседания двухдневного форума в субботу станут проблемы экономики, энергетики и климата. Лидеры также проведут двусторонние встречи. У премьера РФ Дмитрия Медведева, в частности, запланирована беседа с президентом США.




