
В Федеральной миграционной службе (ФМС) РФ официально подтвердили, что бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден получил временное убежище.

"Одно из территориальных подразделений УФМС по Московской области приняло решение предоставить господину Сноудену статус временного убежища. В связи с этим ему выдан документ, в соответствии с которым он в течение года может находиться на территории РФ в статусе временно пребывающего иностранного гражданина", - заявила "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь ФМС Залина Корнилова.



