
В Уганде зафиксированы еще три случая заболевания вирусом Эбола, сообщает во вторник АФП.

Таким образом, общее количество официально зарегистрированных случаев заражения смертельным вирусом достигло 13 человек. Из них шесть человек госпитализированы, трое скончались и четверо выздоровели.

Еще 13 человек погибли от вируса до того, как в стране была объявлена эпидемия. 

Лихорадка Эбола является одним из самых опасных заболеваний в мире. В основном вирус передается при физическом контакте с зараженным. По статистике, 90% всех заразившихся умирают от этой болезни.


