
Национальный центр по контролю за заболеваниями Германии объявил о завершении в стране эпидемии кишечной палочки E.coli.
Между тем в Институте им.Роберта Коха сообщили, что за последние три недели кишечной палочкой E.coli не заразился ни один гражданин Германии. Как раз столько времени длится инкубационный период заболевания.
Жертвами эпидемии стали 52 человека - 50 в Германии, один - в США и еще один - в Швеции. Заражение кишечной палочкой приводило в ряде случаев к серьезным осложнениям, в частности, к почечной недостаточности. В Германии от инфекции пострадали 4,321 тыс. человек. У 852 развилась почечная недостаточность. В 15 других странах было зарегистрировано 140 случаев заражения E.coli.
Сначала эксперты заявили, что причиной вспышки эпидемии E.coli в Германии стали ростки различных бобовых, производимые на одной из ферм южнее Гамбурга. Затем специалисты связали со вспышками заболевания семена бобовых, завезенные в Германию из Египта в 2009-2010 годах. 
Эпидемия превратилась в настоящую проблему для немецких фермеров, так как помимо прочего активно распространялась информация о том, что именно овощи из Германии содержат кишечную палочку. Данные сведения не подтвердились, однако сыграли свою негативную роль в жизни немецких аграриев. Потери Министерство сельского хозяйства Германии оценило в 16 млн евро, заявив, что намерено добиваться именно такой компенсации от Евросоюза. Сами сельхозпроизводители оценивали свои потери во большую сумму – 50 млн евро.
Между тем в большей степени в результате эпидемии пострадали испанские производители, так как изначально источником E.Coli объявили испанские огурцы. Власти Испании уже предупредили, что намерены добиваться от ЕС компенсации в размере 71 млн евро. Министр сельского хозяйства Испании Роса Агилар поясняла, что местные производители овощей понесли серьезные убытки из-за того, что ранее этим летом в Германии объявили, что источником E.Coli являются испанские огурцы. Эти обвинения привели к резкому падению спроса на испанские овощи. Лишь спустя примерно 10 дней немецкие специалисты признали, что в импортированных из Испании огурцах нет кишечной палочки.
В начале июня в Еврокомиссии сообщили о выделении 210 млн евро на возмещение убытков европейским фермерам.
В числе стран, которые отказались из-за эпидемии от ввоза европейских овощей, была и Россия, которая ввела запрет на ввоз овощной продукции из ЕС 2 июня. Урегулировать проблему удалось лишь ближе к концу июня, когда ЕС и Россия подписали соглашение, позволяющее возобновить поставки овощей в Россию.
Каждая страна ЕС, экспортирующая овощи, была обязана предоставить сертификат об отсутствии в продукции штамма E. Coli О 104, спровоцировавшего вспышку кишечной инфекции. Помимо этого Еврокомиссия обязалась передать Роспотребнадзору названия компетентных национальных органов, уполномоченных подписывать эти сертификаты, и наименования аккредитованных лабораторий для мониторинга овощей. Сертификационная система была названа временной мерой: сообщалось, что она будет действовать в течение 10 дней после последнего зарегистрированного случая заболевания от бактерии E. Coli.




