
Прокуратура Барун-Хемчикского района Тувы установила, что учащимся Ак-Довуракского горного техникума не выплачена стипендия за январь текущего года.

"Кроме того, детям-сиротам, которые учатся в учебном заведении, не выдавалась зимняя одежда и канцелярские принадлежности", - сообщает во вторник прокуратура республики. Отмечается, что долги министерства образования и науки Тувы перед учащимися техникума составили 1 млн 2 тыс. 514 рублей.

"И.о. директора и главный бухгалтер горного техникума объяснили, что они открывают отдельный лицевой счет, поэтому деньги из министерства не поступили, из-за чего выплата стипендии задержана. Зимняя одежда 97 детям-сиротам тоже не выдана из-за отсутствия финансирования из министерства образования и науки Республики Тыва", - говорится в сообщении.


