
В семье дельфинов-афалин Музы и Бояна, обитающих в Петербургском дельфинарии, появился детеныш, говорится на сайте учреждения.

Пол малыша пока не определен, его мама Муза неотрывно находится с ним рядом в отдельном вольере, при этом Боян пытается участвовать в воспитательном процессе, отмечают в дельфинарии.

В связи со сложившейся ситуацией программа черноморских дельфинов-афалин изменена. Восстановление программы планируется в сентябре этого года. Предполагается, что в ней будет принимать участие новый член семьи афалин.

После определения пола дельфиненка среди поклонников Музы и Бояна будет объявлен конкурс на лучшее имя для малыша.



