
Фракция ЛДПР в Госдуме поддержит кандидатуру Дмитрия Медведева на пост председателя правительства, заявил лидер фракции Владимир Жириновский. "Сегодняшнее заседание фракции посвящено обсуждению кандидатуры Дмитрия Анатольевича Медведева на пост председателя правительства, завтра на внеочередном заседании палаты этот вопрос будет решаться. Сразу скажу, Дмитрий Анатольевич, фракция готова в полном составе поддержать вашу кандидатуру, более опытного кандидата трудно себе представить", - сказал В.Жириновский, открывая консультации фракции ЛДПР с Д.Медведевым.

В свою очередь, Д.Медведев поблагодарил либерал-демократов за то, что у фракции есть сформированная позиция по поводу его кандидатуры. "Это очень важно. Сразу скажу, что в случае наделения меня полномочиями председателя правительства Российской Федерации мы с вами будем находиться в максимально тесном взаимодействии по любым вопросам, которые интересуют фракцию", - сказал Д.Медведев.




