
В Оренбурге проводится проверка по факту получения травм 30-летней женщиной и ее 6-месячным сыном из-за схода льда с крыши здания, сообщает в понедельник пресс-служба городского управления МВД России.

Инцидент произошел накануне на улице Советской. В результате жительница Оренбурга и ее малолетний ребенок обращались в травмпункт, где женщине диагностировали ушиб грудной клетки, а ее сыну - ушиб мягких тканей головы. После оказания медицинской помощи они были отпущены домой.

Пострадавшая написала заявление в полицию о привлечении к ответственности виновных лиц.



