
Министерство образования и науки РФ готовит новый порядок проведения государственной итоговой аттестации для студентов вузов, согласно которому уже со следующего года все дипломные работы подлежат обязательной публикации.

Проект соответствующего приказа Минобрнауки опубликован во вторник на официальном сайте ведомства. В настоящий момент документ направлен в юридическую службу министерства, сбор экспертных заключений будет завершен 23 апреля. Как говорится в тексте проекта приказа, новые правила планируется утвердить с 1 сентября 2013 г. взамен действующих (от 25 марта 2003 года).

В документе отмечается, что все выпускные квалификационные работы выпускников по программам магистратуры, бакалавриата и специалитета подлежат опубликованию в электронно-библиотечной системе образовательного учреждения, где проходит защита. Кроме того, дипломные работы, магистерские диссертации и выпускные работы бакалавров будут проходить обязательную проверку на объем.

"Порядок размещения выпускных квалификационных работ в электронно-библиотечной системе ООВО (вуза - ИФ), проверки на объем заимствования, в том числе содержательного, выявления неправомочных заимствований устанавливается ООВО", - говорится в проекте ведомственного приказа.


