
Лидер кубинской революции Фидель Кастро впервые за несколько месяцев появился на публике, передает телеканал "Россия 24".

По его данным, команданте приехал в гаванскую гостиницу в субботу днем, "сопровождая гостя из Венесуэлы". Выход к народу экс-лидера Кубы рассеял слухи о тяжелой болезни Фиделя Кастро, отмечает телеканал.

19 октября американская испаноязычная газета "Нуэво геральд" сообщила со ссылкой на венесуэльского врача Хосе Маркина, что Фидель Кастро перенес инсульт. "Он перенес эмболический инсульт и абсолютно никого не узнает", - сказал медик.


