
Арбитражный суд Москвы поддержал Федеральную антимонопольную службу (ФАС) РФ, оштрафовавшую ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) на 316 млн рублей за создание дискриминационных условий на рынке железнодорожных перевозок, сообщила ФАС. "Дело по признакам нарушения закона "О защите конкуренции" было возбуждено по заявлению ООО "Технотранс". (Оказывая ему услуги - ИФ), РЖД не применяли понижающий коэффициент 0,7 на перевозки зерновых и масленичных культур из Казахстана транзитом по территории РФ", - говорится в сообщении. 

В то же время, такие преференции предоставлялись другому экспедитору - ООО "ЛП-Транс". На основании этого ведомство сделало вывод, что в 2010 году РЖД осуществляли перевозки зерновых с нарушениями антимонопольного законодательства.

Также ФАС сочла, что РЖД нарушили порядок предоставления исключительного тарифа и его применения на международных транзитных железнодорожных перевозках, установленный Тарифной политикой на 2010 фрахтовый год и Тарифным соглашением железнодорожных администраций СНГ от 1993 года.



