
  Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в Оружейном переулке, неподалеку от станции метро "Маяковская", при проведении земляных работ был обнаружен предмет, по форме напоминающий фрагмент ржавой трубы. Тем не менее на место происшествия были вызваны специалисты для осмотра находки.
Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в земле в Оружейном переулке нашли снаряд времен Великой Отечественной войны. "Осмотр показал, что при проведении земляных работ строители обнаружили снаряд времен Великой Отечественной войны калибра 76 мм", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что в настоящее время специалисты изымают находку для дальнейшего уничтожения на полигоне.


