
Разгонный блок "Бриз-М" и телекоммуникационный космический аппарат "Ямал-402" отделились от третьей ступени ракеты-носителя "Протон-М", стартовавшего в субботу с космодрома Байконур, сообщает корреспондент "Интерфакса-АВН" с Байконура.

"Дальше выведение продолжится за счет четырех включений разгонного блока "Бриз-М". Общее время выведения - 9 часов 15 минут", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу представитель компании "Газпром космические системы", по заказу которой построен спутник "Ямал-402".




