
Порядка трехсот человек участвуют в акции протеста против реформы образования на Пушкинской площади в центре Москвы.

"Это митинг против правительственной реформы образования, коммерциализации образования. Участвуют порядка трехсот человек, это гражданские активисты", - сказал "Интерфаксу" один из организаторов акции, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

По его словам, половина пришедших на Пушкинскую площадь активистов не представляет никакие политические организации, но среди собравшихся есть и члены КПРФ, "Справедливой России", движения "Солидарность" и "Левого фронта".

"Звучат призывы к повышению доступности образования, критика в адрес правительства и главы профильного министерства", - сказал Удальцов.

Он добавил, что акция проходит мирно, без происшествий. В месте ее проведения дежурит полиция.


