
Правительство Москвы отказалось согласовать акцию оппозиции "Марш миллионов" 12 июня с шествием по Тверской улице и митингом на Боровицкой площади, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Только что позвонили из мэрии и сообщили, что не могут согласовать заявленный нами маршрут. Предложили провести шествие по Фрунзенской набережной с последующим митингом у Андреевского моста", - сказал Удальцов "Интерфаксу" в среду.

Он отметил, что организаторы акции в свою очередь "не считают возможным согласиться на предложенный мэрией вариант".


