
На Болотной площади происходит столкновение сотрудников полиции и митингующих. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", полицейские перекрыли подход к кинотеатру "Ударник" с Болотной площади напротив Лужкова моста. Люди кричат: "Позор!" и "Дайте пройти!" и пытаются прорвать оцепление. Когда кому-то это удается, люди начинают хлопать и поднимают одобрительный гул. 

При этом нескольких человек полицейские увели. Кто-то распылил дым над толпой, однако непонятно, митингующие это сделали или полиция.




