
Собрание акционеров издательского дома "Коммерсант" удовлетворило заявление его гендиректора Демьяна Кудрявцева об отставке. Кудрявцев, занимавший пост гендиректора с 2006 г. заявил о готовности уйти со своего поста после скандальной публикации в журнале "Власть" от 12 декабря этого года, ранее стоившей поста главному редактору издания Максиму Ковальскому.

"Собрание акционеров приняло мою отставку, но я в своей должности дорабатываю до мая месяца, поскольку за это время должен завершить еще некоторые проекты", - рассказал Кудрявцев "Интерфаксу". Он также сообщил, что в любом случае останется в совете директоров издательского дома. "Ну, а дальше, если ничего принципиально не изменится, я сосредоточу свою деятельность на мультимедийных проектах холдинга, в частности, телевидении и Интернете", - заключил менеджер.

Напомним, что о готовности уйти в отставку Демьян Кудрявцев заявил 13 декабря, на следующий день после выхода в свет 49-го номера журнала власть, при выпуске которого, по словам Кудрявцева, "были нарушены внутренние процедуры и правила Издательского Дома "Коммерсантъ", стандарты профессиональной журналистики и законодательство Российской Федерации". "Руководство Издательского Дома сожалеет об этом и приносит свои извинения читателям и партнерам", - писал Кудрявцев в своем ЖЖ.

"Генеральный директор Издательского дома "Коммерсант" и член совета директоров издательского дома Демьян Кудрявцев подал заявление об отставке, которое будет рассмотрено на ближайшем собрании акционеров", - говорилось в посте, в котором также сообщалось и об увольнении главреда "Власти" Максима Ковальского.

"С моей точки зрения, директор отвечает за все, что происходит в издательском доме. Ситуация, которая сложилась при выпуске последнего номера журнала "Коммерсант-Власть", - это ситуация недопустимая, и, подав в отставку, я обозначаю свою ответственность за все случившееся", - объяснил Кудрявцев в беседе с корреспондентом "Интерфакса".

Решение об увольнении Максима Ковальского в день выхода номера принял владелец ИД "Коммерсант" Алишер Усманов. Как заявил сам предприниматель, некоторые материалы 49-го номера, значительная часть которого была посвящена масштабным фальсификациям и подтасовкам на выборах в Государственную думу, "граничили с мелким хулиганством".

Чуть позже выяснилось, что речь идет об опубликованной в номере фотографии бюллетеня, поданного за партию "Яблоко" на избирательном участке в посольстве России в Лондоне. На листке бумаги красовалась крупная надпись "Путин, пошёл нах...й!".

С сайта "Коммерсанта" фото было оперативно удалено, однако его копию выложил в своем "твиттере" специальный корреспондент "Коммерсанта" Олег Кашин. В материале "Власти" указывалось, что согласно законодательству бюллетень был действителен, но из-за нецензурной подписи поданный за "Яблоко" голос учтен не был.

Увольнение Ковальского вызвало возмущение в коллективе ИД "Коммерсант". 14 декабря на сайте Openspace.Ru было опубликовано открытое письмо коллектива, озаглавленное "Нас принуждают к трусости", под которым подписались несколько десятков журналистов как печатных изданий "Коммерсанта", так и входящей в медиахолдинг "Газеты.Ру". О своем уходе из издательского дома объявила один из его старейших сотрудников - заместитель главного редактора "Власти" Вероника Куцылло.

14 декабря Алишер Усманов встретился с сотрудниками "Коммерсанта". Как сообщил "Интерфаксу" источник в ИД, по итогам встречи владелец объявил, что готов рассмотреть вопрос об участии уволенного главного редактора в деятельности издательского дома. Вернуть Ковальского на прежний пост предприниматель отказался. Впрочем, было отменено и его увольнение - теперь журналист считался ушедшим в отставку по соглашению сторон.

Скандал оказался настолько громким, что его даже был вынужден прокомментировать непосредственный адресат надписи на бюллетене Владимир Путин. В ходе "прямой линии" премьер признался, что она его "очень позабавила и даже порадовала".

"Во-первых, такое отношение - здесь нет ничего нового в отношении ко мне. Я помню в начале 2000-х годов, когда у нас активно шла борьба с терроризмом на Северном Кавказе, я чего только про себя ни услышал и чего только ни увидел. Особенно, конечно, наши западные партнеры старались. Каких только карикатур страшных ни посмотрел. Но я был и тогда уверен, что я действую правильно, и сейчас я не сомневаюсь в том, что действую верно", - заявил премьер.


