
Заместитель руководителя ГУ ГИБДД по Саратовской области Сергей Гунин назвал предварительную причину ДТП, в котором погибли двое детей.

По информации Гунина, автомобиль ВАЗ-2105 ехал по направлению в Саратов. Он остановился на повороте и сзади в него врезался автомобиль ВАЗ-21099.

От столкновения "пятерку" вынесло на встречную полосу, и в нее врезался идущий по встречной полосе "КамАЗ". "КамАЗ" пытался уйти от столкновения, ему это не удалось, и он автоприцепом задел маршрутный автобус с детьми.


