
По факту вооруженного нападения на пост ДПС в Нальчике возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба Следственного управления Следственного комитета России по Кабардино-Балкарии.

"Уголовное дело возбуждено в связи с покушением на убийство, совершенным общеопасным способом (ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ), а также в связи с хищением оружия и боеприпасов, совершенным с применением насилия опасного для жизни или здоровья (ч. 4 ст. 226) и в связи с посягательством на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317)", - сообщает пресс-служба СУ СКР по КБР.


