
Полиция наращивает присутствие на Триумфальной площади в центре Москвы в преддверии несанкционированной акции оппозиции, намеченной на вечер воскресенья, передает корреспондент "Интерфакса".

Площадь уже огорожена металлическими заграждениями. Сотрудники полиции дежурят у выхода со станции "Маяковская" со стороны концертного зала им. Чайковского. На прилегающих улицах и по периметру площади стоят более 20 автобусов с полицейскими.

Ранее московская полиция предупредила участников планируемой акции об ответственности за нарушение общественного порядка.

Как сообщалось, к памятнику Владимиру Маяковскому в воскресенье вечером собирался прийти лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов с единомышленниками. Мэрия Москвы третий год подряд отказывает им в согласовании митинга в защиту свободы собраний.




