
Бизнесмен Михаил Прохоров, заявивший о своем намерении баллотироваться в президенты, имеет в своем распоряжении три дня, чтобы законодательно оформить свое самовыдвижение, сообщили в ЦИК РФ.

"Период, когда потенциальные кандидаты в президенты, являющиеся самовыдвиженцами, могут представить соответствующий пакет документов в Центральную избирательную комиссию, истекает в ночь на 16 декабря. Поэтому еще есть время (для оформления выдвижения через ЦИК - ИФ)", - заявила в понедельник "Интерфаксу" заместитель руководителя рабочей группы по приему документов для участия в президентской избирательной кампании, член Центризбиркома РФ Нина Кулясова.

Она отметила, что согласно требованиям избирательного законодательства, потенциальный кандидат-самовыдвиженец обязан проинформировать ЦИК о намерении провести собрание инициативной группы, поддерживающей самовыдвижение. При этом в пользу самовыдвижения кандидата должны выступить не менее 500 человек, сказала Кулясова.



