
Более 50 тысяч осужденных российских женщин и девушек-подростков встретят праздник 8 марта в колониях, еще почти 9,5 тыс. представительниц слабого пола - в СИЗО, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) РФ Александр Кромин.

"По состоянию на 1 февраля в учреждениях уголовно-исполнительной системы содержатся 60 тыс. 800 женщин. Из них 9400 - находятся под арестом в следственных изоляторах", - сказал А.Кромин в среду "Интерфаксу".

Также, отметил он, в двух воспитательных колониях отбывают наказание около 250 несовершеннолетних девушек.

Всего, по данным ФСИН, на территории РФ функционируют 63 исправительные колонии для взрослых женщин.


