
Уголовное дело по статье "мошенничество в особо крупном размере" возбуждено в отношении 26-летнего москвича, задержанного в момент снятия в банковском терминале денег, похищенных со счетов крупной российской фирмы. Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, москвича задержали накануне в отделении крупного банка на Новослободской улице при попытке получить 22 млн рублей наличными. 

По версии следствия, мужчина смог обманным путем проникнуть в компьютерную сеть фирмы. "Подделав несколько платежных поручений, он в период с 5 по 17 мая сумел перевести деньги фирмы на счета нескольких поддельных фирм. А затем через цепочку переводов аккумулировать все средства на своем личном счете", - рассказал собеседник агентства. Сотрудники предприятия заметили исчезновение нескольких десятков миллионов рублей, и сразу же сообщили в полицию. Оперативники вычислили схему, и задержали подозреваемого с поличным. 

Действовал ли мошенник один, или преступление совершила преступная группа, предстоит выяснить в ходе следствия. Источник не уточнил ни названия фирмы, ни имени задержанного.




