
Брат-близнец экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Виктор Лебедев готов трудоустроить Платона Лебедева в свою компанию, передает корреспондент "Интерфакса".
	Заседание Вельского районного суда после завершения перерыва на обед началось с заслушивания показаний Виктора Лебедева. "Несмотря на все те перипетии, которые произошли за последние 8 лет, более порядочного человека мне не доводилось встречать. Наши братские отношения не прерывались ни на минуту", - отметил он, давая показания. 
	Лебедев отметил, что готов в случае позитивного решения по ходатайству трудоустроить брата в компанию, владельцем которой он является (ЗАО "Международная компания связи" - ИФ). "В моем штате есть вакансия главного специалиста по экономическим вопросам", - заявил Лебедев и в качестве доказательства представил суду поручительство-гарантию. "Наш 50-летний юбилей мы встречали в Салехарде с чашечкой чая. Очередной наш 55-летний юбилей мне бы хотелось встретить в других условиях, в кругу семьи", - заявил Лебедев.



