
Суд приговорил военнослужащий Северного флота, который насмерть сбил переходившую дорогу восьмиклассницу, к 3 годам лишения свободы в колонии-поселении, сообщил "Интерфаксу" представитель военного следственного управления СКР по Северному флоту Александр Куратов в понедельник. Кроме того, суд лишил его права управления транспортным средством на 2 года.

Куратов уточнил, что матрос контрактной службы Северного флота Роман Ильяс оглы Раджабов признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).

Как сообщалось ранее, 5 октября прошлого года, Раджабов, управляя личным автомобилем Nissan Pathfinder, сбил переходившую вне зоны пешеходного перехода ученицу 8 класса Татьяну Костереву. При этом обвиняемый двигался с превышение допустимой скорости. В результате ДТП девочка получила несовместимые с жизнью травмы и в тот же день скончалась в больнице.


