
На повторных выборах президента Южной Осетии проголосовали большинство избирателей, сообщила "Интерфаксу" председатель ЦИК республики Белла Плиева. "Всего по данным на 16:00 мск на выборах уже проголосовали 50,1% избирателей. Таким образом, выборы признаны состоявшимися", - уточнила она.

При этом она отметила высокую активность избирателей на проходящих в республике повторных выборах президента. "Явка на сегодняшних выборах значительно превосходит аналогичный показатель ноябрьских выборов. Это говорит о высоком уровне гражданской сознательности наших граждан", - уточнила она.




