
У более чем 200 туристов, отправившихся на отдых в Египет по линии туроператора "Эль-Вояж", возникли проблемы с гостиницами и обратными авиабилетами, так как туроператор приостановил свою деятельность, сообщила порталу "Интерфакс" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина в четверг.

По ее словам, отели начали "выкидывать" туристов на улицу, дело доходит до драк, потому что туроператор не оплатил проживание своих клиентов. Кроме того, добавила Тюрина, у туристов не оплачены обратные билеты. На данный момент проблемы у россиян возникли в шести египетских отелях.

Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в Ростуризме, в ближайшее время еще 250 туристов не вылетят из Москвы в Хургаду, так как рейсы не проплачены туроператором.

По данным Тюриной, в четверг на отдых не вылетел 91 клиент "Эль-Вояж".




