
Мэр столицы Сергей Собянин заявил о необходимости развивать в Москве дорожную сеть, поскольку дороги в своем нынешнем виде не способны обеспечивать нормальное транспортное обслуживание города. 

"Нет возможности запустить полноценные выделенные полосы для общественного транспорта, а москвичи теряют в пробках миллионы часов своей жизни", - сказал Собянин в понедельник на встрече с муниципальными депутатами Западного административного округа (ЗАО) столицы. Он добавил, что машины, стоящие в заторах с включенными двигателями, наносят колоссальный ущерб экологии.

В результате, по его словам, многие инвесторы начинают обходить стороной город, где невозможно в разумное время проехать из одного конца в другой.

Таким образом, по его словам, складывается "тревожная тенденция", так как через несколько лет могут произойти неприятные последствия инвестиционного спада, которые могут повлечь снижение личных доходов жителей города и сокращение доходов бюджета.


