
Госсекретарь США Хиллари Клинтон собирается написать вторую книгу мемуаров после того, как она покинет свой пост. По словам Клинтон, в ближайшее время она намерена "наверстать 20 лет недосыпа", а уже потом взяться за книгу.

"Я пока еще не знаю, о чем я буду в ней рассказывать", - сказала она, выступая в Вашингтоне. Первая книга мемуаров Клинтон "Проживая историю" опубликована в 2003 году.

Госсекретарь также призналась, что покидает пост, унося "лишь положительные воспоминания".

Как ожидается, имя нового госсекретаря США будет объявлено до 2 февраля. Им вероятнее всего станет Джон Керри, который ранее во вторник прошел через утверждение в сенатском комитете по иностранным делам.


