
Следователи возбудили уголовное дело по факту гибели двух человек при обрушении стены жилого дома в Барнауле (Алтайский край), сообщил в четверг агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель пресс-центра регионального следственного управления СК РФ по региону.

По данным собеседника агентства, уголовное дело возбуждено по ч. 3 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам").

Пресс-центр мэрии города сообщает, что дом по улице Эмилии Алексеевой, 33 был признан аварийным и подлежащим реконструкции еще 30 ноября 2012 года.

Как сообщалось, в 14:56 мск в четверг в Барнауле по адресу ул. Эмилии Алексеевой, 33 обрушилась фронтальная стена жилого 3-этажного кирпичного дома. В результате погибли двое жителей.


