
Поддерживаемый правительством проект строительства в Стамбуле третьего моста через Босфорский залив вызывает негодование многих местных жителей и экспертов, пишет в субботу британская газета "Гардиан". "Природозащитники, специалисты-градостроители и многие жители Стамбула выражают возмущение по поводу плана, так как считают, что новый мост приведет к росту количества машин в городе, а его строительство приведет к уничтожению и так немногочисленных озелененных территорий", - отмечает издание.

Проект разработан министерством транспорта Турции. Премьер страны Реджем Тайип Эрдоган изначально заявил, что третий мост будет равносилен "убийству Стамбула", однако позже пересмотрел свою позицию и поддержал проект.


