
Удерживаемый в заложниках боевиками из "Аль-Каиды" в Пакистане гражданин США Уоррен Вайнштейн призвал в видеообращении президента страны Барака Обаму принять меры для его освобождения, передает агентство ЭФЭ. "Моя жизнь в ваших руках, господин президент", - заявил он в видеопослании, распространенном "Аль-Каидой". Дата записи неизвестна.

Американец заявил, что Б.Обама должен выполнить требования "Аль-Каиды" и в короткий срок предпринять шаги для его освобождения. В частности, США должны отказаться от применения самолетов-беспилотников для нанесения ударов по базам организации в Афганистане, Пакистане, Сомали и Йемене. Кроме того, Вашингтон должен освободить из тюрем ряд представителей "Аль-Каиды".

Семидесятилетний У.Вайнштейн работал по контракту в Пакистане на американскую консалтинговую компанию J.E.Austin Associates. Боевики из "Аль-Каиды" похитили его в августе 2011 года. 

Между тем, представитель Белого дома Джей Карни ранее заявил на пресс-конференции, что Вашингтон не пойдет на переговоры с "Аль-Каидой".




