
Глава правительства, председатель "Единой России" Дмитрий Медведев в четверг встретился с кандидатами на должность руководителя центрального исполнительного комитета партии.  Им председатель партии рассказывал о том, что большинство россиян живет в офф-лайне и их не волнуют "фантомные вещи". Что, однако, не отменяет необходимости быть в Интернете "энергичнее". 

"Прямое общение с людьми не заменить ничем. Вы сказали, что мы все Интернет любим, и это правда, но Интернет - это Интернет. И тот, кто полагает, что весь мир сконцентрировать в онлайне, тот очень сильно ошибается. Мы все живем в офф-лайне, если выражаться интернет-терминологией. Это гораздо более интересный мир, и это реальный мир с его проблемами", - заявил Медведев. По его словам, зачастую возникает искаженная картина "и применительно к "Единой России", и применительно к политической ситуации и общественной жизни". "Фантомные вещи вылезают на первый план, и такое ощущение, что вся страна думает только об этом. Я не буду говорить, что имею в виду, вы и сами знаете", - сказал Медведев. 

Он предложил открыть любой сайт - как оппозиционный, так и прогосударственный, - и просмотреть набор тем. "И вот если пройтись по ним, то возникнет ощущение, что мы только этим и занимаемся. А мы вообще этим не занимаемся, нам на это плевать, я имею в виду всем гражданам страны, за исключением довольно узкой группы людей", - сказал премьер.

Это не означает, что этих тем не существует, однако "нужно обязательно отличать реальную повестку дня от интернет-повестки дня, но за ней тоже надо следить". И желательно, по его словам, быть энергичными в интернет-пространстве, поскольку "Единой России" сложнее быть в Сети, чем другой политической силе, так как партия находится у власти: "Вот вы сказали, что выходили к людям, сначала тяжело, критикуют, пар выпускают. У меня та же самая ситуация, когда подходишь. Радуются вначале, потому что видят людей знакомых, а потом говорят: у нас вот это плохо, это, это. А потом говорят: нужно делать это, это и это".
Медведев подчеркнул, что если члены партии "не получают удовольствия от встречи с людьми, даже тяжелой встречи, то лучше за эту работу не браться". "Если каждый день будешь выходить как на плаху, понимая, что тебе будут задавать неудобные вопросы, а ты такой важный, успешный, сильный будешь вынужден перед кем-то оправдываться, в этом случае лучше этой партийной работой не заниматься. Она тебя сожрет изнутри", - сказал он.

Напомним, по результатам голосования пятерку кандидатов на пост главы ЦИК "Единой России" составили министр внутренней политики Ульяновской области Дмитрий Травкин, секретарь Коми регионального отделения Игорь Леонов, глава Новгородского регионального исполкома партии Максим Владимиров, руководитель Челябинского регионального исполкома, депутат областного заксобрания Александр Мотовилов, глава Нижегородского регионального исполкома партии Ольга Щетинина. Во второй половине дня они примут участие в заседании президиума Генерального совета, который тайным голосованием из их числа изберет руководителя ЦИК.


