
Россия не экспортирует в Сирию вооружений, которые могли бы применяться в гражданских конфликтах, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Что касается поставок вооружений, то Россия не поставляет таких вооружений, которые могли бы быть использованы в гражданском конфликте", - заявил Путин на совместной пресс-конференции с канцлером ФРГ Ангелой Меркель.

Так он ответил на вопрос о том, какие действия будут предприниматься в ответ на требования Amnesty International ввести эмбарго на поставки оружия в Сирию со стороны России.


