
Сохранение нормальных макроэкономических показателей, бюджетное правило и приватизационные сделки - главные итоги года работы правительства, считает премьер-министр России Дмитрий Медведев. 

"Год прошел. Он был такой, разный. Оценки тоже можно давать разные. Тем не менее, страна развивалась. Это наверно заслуга не только правительства и не столько правительства, а вообще общеэкономической ситуации, которая сложилась какое-то время назад", - сказал он накануне на встрече с журналистами в Сочи.

Как заметил премьер, несмотря на происходящее падение темпов роста экономики, имеющее разное объяснение, "многие очень важные для нас макроэкономические параметры остаются в нормальном состоянии", что, как минимум, создает условия для дальнейшей нормальной работы. 

"Я имею в виду и дефицит федерального бюджета - практически нулевой. Это вопрос счетный всегда: там у нас сотая доля процента, но это ноль практически. Отношение долга к ВВП сохраняется на очень хорошем уровне - это тоже достижение последних 15 лет и нет оснований его наращивать - 10 процентов. Во всех развитых государствах - от 80 до 150 процентов", - считает глава правительства. 

Инфляция и безработица

Медведев обратил внимание и на инфляцию, назвав ее в целом неплохой. "Если не случится ничего крайне неожиданного, то мы сможем сохранить ее в тех параметрах, которые планировали на этот год,- в районе 6 процентов. Мы конечно и дальше будем ее давить, инфляционное таргетирование остается, но сам по себе этот результат для России приличный", - подчеркнул он.

России, по его словам, удалось достичь хороших показателей по безработице. "Их тоже можно по-разному толковать, но для общественного самочувствия, когда безработица ниже, чем она была за все последние годы, не только кризисные, но и некоторые предкризисные, это тоже неплохо. Эти 5,5% дались нам весьма непростой работой, деньгами бюджета, поддержкой целого ряда программ", - напомнил премьер.

За последний год, подчеркнул Медведев, было открыто около 400 крупных производств или участков. "Эта цифра сама по себе позитивная. Это не малые предприятия, а именно крупные производства, самые разные. Это отрадно, потому что означает, что идет развитие, несмотря на самые разные трудности. Эти показатели мне кажутся неплохими", - сказал он. 

Ипотека

Премьер обратил внимание и на ипотечное кредитование. "Как бы ее ни ругали, как бы ни говорили, что ставка плохая - она действительно плохая - 12,5 процентов. И здесь есть явный разрыв между инфляцией и ипотечной ставкой. Причины этого анализировались, решения определенные есть, насколько они будут эффективными, поживем - увидим. Но я хочу обратить внимание не на плохую ставку, а на хорошие результаты", - пояснил глава правительства. 

В прошлом году, по его словам, было заключено 700 тыс. новых ипотечных договоров, а общий объем ипотечного кредитования в результате этих сделок составил 1 трлн рублей. "Тоже неплохо. Понятно, что это разные ипотеки - социальные, доступное жилье; тем не менее, такой тренд у нас происходит", - сказал Медведев. 

Бюджетное правило и приватизационные сделки

Из итогов работы правительства глава кабинета отметил введение бюджетного правило. "Бюджетное правило далось, не скрою, очень большим трудом, потому что были очень большие стычки, споры. В итоге оно принято, и сейчас даже его активные критики на него не покушаются, понимая, что по правилам принято жить", - сказал он. 

При этом, по мнению премьера, это правило "не вечное". "Это не значит, что это вечное правило, но это правило, по которому нужно некоторое время жить. Конечно, оно нас страхует от падения цен на углеводороды", - добавил Медведев. 

Говоря о приватизационных сделках, глава правительства заметил, что хоть их не радикально много и они не принесли тех доходов, на которые был расчет, "они все таки стали появляться". 

"И теперь это не экзотика, и все по-серьезному это обсуждают. А еще некоторое время назад как-то вся эта проблематика тоже закисла, и совсем ничего не происходило. Мы получили больше 200 млрд рублей от приватизации", - сказал премьер.
 
Курс на приватизацию, по его словам, будет продолжен, но с учетом объективных резонов - "когда и чего продавать".

"Всегда приватизация - это борьба двух начал. Они есть в любой стране: всегда есть лоббисты, есть всегда желающие поуправлять немножко иначе. Но правительство в этом плане занимает консолидированную позицию. У нас внутри правительства особых споров здесь нет. Здесь все, в том числе экономический лагерь, который перманентно постоянно спорит друг с другом - МЭР и Минфин - занимает абсолютно одинаковую позицию. На таких же позициях практически все отраслевики. Будем надеяться, что этот процесс будет идти", - подчеркнул Медведев. 

Среди достижений правительства премьер назвал новый способ реализации бюджетных полномочий - госпрограммы. "Там есть свои сложности, но что мне кажется важным, все таки возникает какая-то более менее понятная картина того, что будет происходить в ближайшие годы, на перспективу до 2018-20 гг или даже 2030 года. И, в общем и целом с цифрами, которые являются ориентиром развития страны", - сказал Медведев.

Отметим, что правительство России под председательством Дмитрия Медведева было сформировано 21 мая 2012 года.

 



