
По меньшей мере, двое пожарных погибли и еще два человека получили ранения в результате нападения неизвестного в городе Вебстер (штат Нью-Йорк, США), сообщает местный телеканал NBC.

Раненые пожарные были доставлены в больницу. Состояние одного из них удовлетворительное, отмечают медики. Всего на месте происшествия находилось пять пожарных.

По данным полиции, преступник открыл огонь по сотрудникам пожарной службы, которые тушили пожар в жилом доме. Личность стрелявшего пока не установлена.



