
Трое сотрудников полиции, пострадавших в результате теракта в Грозном, будут сегодня вечером доставлены в Москву, сообщили журналистам в Минздраве Чеченской республики. "Сегодня самые опытные врачи из Чеченской республики, а также их коллеги из Северокавказского медицинского центра осмотрели тяжелораненых сотрудников полиции. Принято решение троих доставить в Москву", - отметил представитель Минздрава.
    В МВД республики "Интерфаксу" сообщили, что за ранеными уже прибыл борт из Москвы.Самолет Внутренних войск МВД России находится в грозненском аэропорту, решаются вопросы доставки на борт раненых сотрудников полиции, сегодня они будут доставлены в один из госпиталей Москвы..
    Представитель республиканского МВД также отметил, что в настоящее время в лечебных учреждениях Грозного находится 21 пострадавший в результате совершенного накануне вечером теракта.


