
Следственные органы затягивают освобождение членов экипажа судна Arctic Sunrise, заявил "Интерфаксу" адвокат Александр Чангли во вторник.

"По закону залог должен принимать следственный орган, однако следствие отказалось принимать деньги. На мое ходатайство сообщить реквизиты ответили, что будут рассматривать его три дня", - сказал защитник. 

По словам Чангли, кроме следствия внести залог за экологов можно на счет суда, но для этого нужно получить разрешение.  "Решение об изменении меры пресечения - судебное решение, поэтому мы будем ходатайствовать о том, чтобы нам оказали содействие. Надеемся, что вопрос будет решен", - сказал он.

Чангли подчеркнул, что может говорить только о ситуации с активистами, дела которых рассматривал Калининский районный суд. 



