
Глава городского округа Химки Олег Шахов заявил, что проблема Химкинского леса осталась в прошлом и что вообще около половины подмосковных лесов надо вырубать и сажать заново.

"Я считаю, что тема Химкинского леса давно ушла, ее просто нет сегодня", - сказал О.Шахов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в пятницу.

Он отметил, что работы по строительству трассы "Москва - Санкт-Петербург" уже наполовину завершены, и уже через год дорога будет сдана.

"Что касается лесов в Подмосковье, с 90-х годов в них не ведутся санитарные вырубки. Согласно данным, озвученным на совещании с губернатором, 40% лесов в области требуют пересадки - скорее всего, нужно вырубать и сажать новые", - пояснил Шахов.


