
В "Единой России" определились лидеры большинства региональных списков партии, в их числе есть ряд членов правительства. "Глава МЧС Сергей Шойгу может возглавить наш список в Красноярске", - сказал на брифинге в пятницу руководитель Центрального исполкома "Единой России" депутат Госдумы Андрей Воробьев.

При этом он подчеркнул, что, безусловно, окончательное решение по партийным спискам будет принимать съезд партии, намеченный на 23-24 сентября.

Говоря о других возможных кандидатах в лидеры списков, Андрей Воробьев назвал первого вице-премьера Игоря Шувалова, который "с большой долей вероятности пойдет по Приморью". Вице-премьер Игорь Сечин может возглавить региональный список в Ставрополье; вице-премьер Александр Жуков - в Калининграде; еще один вице-премьер, руководитель аппарата правительства Вячеслав Володин - в Саратове, сказал глава Центрального исполкома единороссов.


