
Доследственная проверка проводится по факту смерти 13-летнего мальчика после употребления арбуза, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по региону в среду. По предварительным данным, 11 июля новосибирский школьник съел арбуз, после чего у него резко ухудшилось состояние, и в тот же день он скончался.

"Следователи изъяли документацию на указанную партию арбузов, несколько образцов арбузов направлены на химическое исследование", - говорится в сообщении.

Кроме этого, опрошены родственники ребенка. Проводятся судебно-медицинская экспертиза, а также гистологическое и химическое исследования на предмет наличия тяжелых металлов, отмечается в пресс-релизе.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


