
Окончательное решение о причастности к изнасилованию четырехлетней девочки двух жителей Якутска, которые в данный момент проходят как свидетели, будет принято после получения результатов экспертиз, сообщил сайт следственного управления СКР по Якутии в среду.
В сообщении говорится, что экспертиза была проведена по биологическим следам, изъятым на месте происшествия в день совершения преступления.
"В отсутствие прямых доказательств, до получения результатов экспертиз делать выводы о виновности указанных лиц преждевременно", - подчеркивает ведомство.
В связи с возникшим общественным резонансом уголовное дело по факту изнасилования малолетней передано в производство отделу по расследованию особо важных дел следственного управления. 
Кроме того, ведомство заявляет, что распространенные в СМИ сведения об "осаде" и "штурме" здания следственного управления митингующими с требованиями выдать педофилов не соответствуют действительности.
8 сентября в Якутске было совершено изнасилование 4-летней девочки. На месте преступления были задержаны три человека, однако подозреваемым по делу проходит только один. Двое других проходят как свидетели, оба после допроса были отпущены на свободу.



