
Глава Пентагона Леон Панетта по-прежнему считает, что руководству Пакистана было известно местонахождение бывшего лидера "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена, сообщает в субботу американский телеканал Си-Би-Эс. "У меня всегда было ощущение, что кто-то должен был иметь представление о том, что творилось за стенами того здания (где скрывался У.бен Ладен - ИФ). Оно было окружено пятиметровым забором. Это было самое большое здание в районе", - сказал Л.Панетта в эфире телеканала. 

Он также пояснил, почему Соединенные штаты не сообщили властям Пакистана о готовящейся операции: "Мы видели, как над зданием летали военные вертолеты. Мы боялись, что если мы подключим к операции пакистанцев, это может спугнуть У.бен-Ладена". 

На вопрос ведущего о том, уверен ли он в том, что правительство Пакистана знало, где скрывает лидер "Аль-Каиды", Л.Панетта ответил, что это лишь его личные догадки. "У меня нет доказательств, и я не могу утверждать с уверенностью, но мне кажется, что кто-то должен был знать", - добавил он. 




