
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил властям Приморья разобраться и наказать виновных в отключении Вечного огня во Владивостоке.

"Мы живем в период, когда все решения должны быть экономически мотивированными, но не должно быть аморальных решений", - сказал Медведев на заседании президиума Госсовета во вторник.

"Я понимаю, когда коммунальные структуры выключают газ в случаях, когда наблюдаются хронические неплатежи, но абсолютно неприемлема ситуация, когда за неуплату нескольких счетов, в которой еще надо разобраться, отключают Вечный огонь", - заявил президент.

"Поручаю правительству и губернатору Приморского края разобраться, что произошло и примерно наказать тех, кто это сделал", - заявил глава государства. "Это недопустимо", - подчеркнул он.


