
В Москве в здании МИД, упав с высоты, разбился представитель министерства юстиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По предварительным данным, около 20:15 в здании МИД на Смоленской площади охранником, обходившим лестничные проемы, было обнаружено тело представителя министерства юстиции Сергея Зубкова.
	По предварительным данным, мужчина проверял несение службы караула, которые должны располагаться на каждом этаже.
	 По не известной пока причине Зубков упал с пролета с 14-го этажа на 12-й, в результате полученных ранений скончался. 
	В настоящий момент на месте проводится проверка, выясняются все обстоятельства дела.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



