
Совет Безопасности ООН отложил на неопределенное время голосование по резолюции о продлении миссии наблюдателей ООН в Сирии, которое было намечено на 18:00 мск, и удалился на закрытые консультации.

"Голосование по проекту резолюции должно было начаться в начале этого часа, однако только что стало известно, что голосование было отложено, и члены Совбеза удалились на консультации за закрытыми дверями", - заявил ведущий телеканала "Россия-24".

Как сообщалось ранее, Совбез планирует в пятницу рассмотреть резолюцию о техническом продлении миссии наблюдателей ООН в Сирии, мандат которой истекает 20 июля.



