
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с крушением вертолета авиакомпании "ЮТэйр" в Якутии по статье о нарушении эксплуатации авиасудна. "Уголовное дело возбуждено по факту крушения четырехместного вертолета AS-350 авиакомпании "ЮТэйр", совершавшего перелет по маршруту Братск-Ленск-Толокан", - говорится в сообщении на официальном сайте Следственного комитета РФ.

В пресс-релизе отмечается, что дело возбуждено по статье 263 УК РФ (нарушения правил безопасности движения и эксплуатации авиатранспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц). "На место происшествия вылетела следственная группа, и в настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - сообщает СК.

По данным следствия, в 18:08 вертолет после дозаправки вылетел из аэропорта, в 18:25 не вышел на связь, а в 22:34 по местному времени его обломки были обнаружены в 4 км от взлетно-посадочной полосы города Ленска, где он произвел дозаправку. "По предварительным данным, на борту вертолета находились пилот и два пассажира", - говорится на сайте Следственного комитета.


