
В результате пожара на башне "Восток" высотного комплекса "Федерация" в "Москва-Сити" полностью сгорели опалубка и оборудование, сообщают представители компании AMJ Group, которая выполняет монолитные работы на объекте. 

В сообщении указывается, что угроза обрушения конструкций отсутствует, а технология строительства не нарушена. Также сообщается, что ситуация носит исключительно производственный характер. По согласованию с заказчиком  разрабатывается регламент устранения последствий происшествия и в кратчайшие сроки компания AMJ Group готова возобновить строительно-монтажные работы.

В компании отмечают, что возгорание произошло за пределами зоны производства работ AMJ Group, но впоследствии пламя перекинулось и в зону работ компании.


