
Миллиардер Михаил Прохоров обещает на треть сократить число госслужащих в России.

"Сокращение числа госслужащих на 30% к 2014 г. с последующим их переобучением для работы в реальной экономике за счет бюджета", - говорится в программе Прохорова, которая опубликована в пятницу.

Прохоров, который борется за пост президента, обещает "строгий гласный контроль над расходами чиновников и членов их семей, запрет на владение бизнесами в любой форме".

В разделе "Региональная политика" Прохоров выступает за "ликвидацию федеральных округов и существенное укрупнение регионов".

На территории Северного Кавказа предлагается создать "свободную от федеральных налогов экономическую зону с одновременным снижением прямого финансирования региона со стороны федерального центра".


