
Политологи не верят в официальные данные ГУ МВД России по Москве о численности состоявшихся в субботу митингов сторонников и противников властей.

"На Болотной площади даже визуально было больше 36 тысяч человек, на Поклонной же - я сомневаюсь, что было 140 тысяч", - заявил в субботу "Интерфаксу" глава Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс.

Он предположил, что число участников митинга против "оранжевой революции" на Поклонной горе было завышено, а численность митинга оппозиции "За честные выборы" на Болотной площади занижена.

Политолог Сергей Марков также считает, что число участников митингов на Болотной площади и на Поклонной горе в Москве было, соответственно, занижено и завышено. "Я думаю, что было где-то по 80 тысяч и там, и там", - сказал С.Марков "Интерфаксу". 



