
Глава администрации Махачкалы Саид Амиров задержан сотрудниками правоохранительных органов по подозрению в причастности к ряду тяжких преступлений, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

"Саид Амиров задержан, операцию по задержанию проводили сотрудники аппарата МВД и СКР по Северокавказскому федеральному округу. В здании администрации Махачкалы и в доме Амирова проводятся обыски", - сказал собеседник агентства.

Тот же источник сообщил, что в пятницу в Каспийске был задержан заместитель мэра города Юсуп Джапаров - племянник С.Амирова. "Ю.Джапаров подозревается в участии в организованной преступной группе, на счету которой как торговля наркотиками, так и убийства, в том числе сотрудников правоохранительных органов", - сказал собеседник агентства. 

В правоохранительных органах Дагестана ситуацию никак не комментируют, "Интерфакс" также не располагает информацией по этому поводу из других источников.




