
Вслед за Владимиром Васильевым появились еще три кандидата на пост руководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме. 

На собрании внутрифракционной группы "единороссов" в субботу, возглавляемой Вячеславом Тимченко, было решено поддержать кандидатуру В.Васильева, ранее выдвинутого группой Отари Аршба; вместе с тем, от своей группы депутаты решили выдвинуть экс-мэра Нижнего Новгорода Вадима Булавинова. 

Как рассказали журналистам депутаты, Евгений Федоров заявил, что примет участие в выборах как самовыдвиженец.

Внутрифракционная группа, возглавляемая Николаем Булаевым, поддержала кандидатуру В.Васильева; и еще одна группа, которой руководит Дмитрий Савельев, выдвинула в качестве кандидата на пост спикера Елену Панину.




