
На Транскавказской автомагистрали, соединяющей Южную Осетию с Россией, полностью восстановлено движение после падения обломков горных пород, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Северной Осетии в среду.
"В связи с возможностью обеспечения безопасного проезда автотранспортных средств было принято решение разрешить движение автотранспортных средств на участке н.п. Алагир - Северный портал Рокского тоннеля в обоих направлениях с 21:00 мск без ограничений", - говорится в сообщении.
Ранее Транскам был закрыт для транзитных большегрузов и автобусов.
С наступлением светлого времени суток специалисты-взрывники и дорожники вновь приступят к мероприятиям по подрыву подвижной скальной породы во избежание повторного камнепада.
Накануне с 8:40 мск в связи с камнепадом на 42-м км Транскавказской автомагистрали и невозможностью обеспечения безопасного проезда автотранспортных средств было принято решение запретить движение на участке населенного пункта Алагир - Северный портал Рокского тоннеля в обоих направлениях.


