
Состояние здоровья Тимошенко резко ухудшилось, ей уже сутки не оказывают медицинскую помощь, заявляет ее защитник Сергей Власенко.

"Состояние Тимошенко резко ухудшилось, несмотря на заявления Януковича (Виктор Янукович - президент Украины - ИФ) о том, что ей якобы будет оказана медицинская помощь... У Тимошенко появились новые симптомы болезни. У нее время от времени идет головокружение, у нее идет кровь из носа, у нее немеет левая рука", - сказал он журналистам на брифинге возле Лукьяновского СИЗО во вторник в Киеве.

По словам Власенко, это может говорить о заболеваниях, связанных с функцией сердца.

Отвечая на вопрос о том, изменились ли условия содержания Тимошенко в СИЗО, Власенко отметил, что в ее камере очень низкая температура. "Условия ужасные, там очень и очень холодно", - сказал он, сославшись на слова самой Юлии Тимошенко о том, что в камере она постоянно находится в верхней одежде и рукавицах.


