
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина, объявившая голодовку, чувствует себя нормально и готова ее прекратить в случае восстановления в колонии обычного режима содержания заключенных.
"Сегодня Мария вместе со своими адвокатами подготовила и направила на имя начальника колонии заявление, в котором указывает условия, на которых она может прекратить начатую ею голодовку", - сообщил "Интерфаксу" муж второй осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконников Петр Верзилов.
Он пояснил, что согласно информации, которую получил от Алехиной, в последнее время в колонии ужесточился режим содержания, в частности, администрация повесила замки на зданиях, где работают заключенные, и запрещает им передвигаться по территории без сопровождения. Также он отметил, что осужденных начали снимать на видео.
"Если данные ужесточения и ограничения будут сняты, то Маша готова прекратить голодовку", - сказал Верзилов.
Он добавил, что сегодня - второй день голодовки. "Она чувствует себя нормально, несмотря на то, что организм тяжело адаптируется", - уточнил Верзилов.




