
Министр иностранных дел России Сергей Лавров посетит Таджикистан во второй половине апреля, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в таджикском дипломатическом ведомстве. "В последнюю декаду апреля С.Лавров нанесет визит в Таджикистан", - сообщил источник.

Как ожидается, глава российского внешнеполитического ведомства проведет переговоры с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном и своим таджикским коллегой Хамрохоном Зарифи.

По сведениям собеседника "Интерфакса", главными вопросами, которые станут предметом обсуждения в ходе визита С.Лаврова в Таджикистан, станут дислокация в республике 201-й российской военной базы (РВБ) и использование российской стороной военного аэродрома "Гиссар" (бывший "Айни") близ Душанбе.




