
Осужденного ранее за нападение на сотрудника правоохранительных органов и помилованного указом президента Сергея Мохнаткина задержали за участие в акции оппозиции в центре Москвы. "Задержали на "Китай-городе" вместе с 30 другими активистами. Вроде бы хотят вменить статью 19.3 (неповиновение законным требованиям сотрудника полиции) КОАП РФ", - сказал "Интерфаксу" адвокат С.Мохнаткина Дмитрий Аграновский во вторник.

По его словам, очевидцы утверждают, что С.Мохнаткин сопротивления при задержании сотрудникам правоохранительных органов не оказывал. "Сейчас он находится в ОВД отделения "Нагатинское", - сказал адвокат.

Подтверждения этой информации из официальных источников в "Интерфакс" пока не поступало.




