
Уголовное дело по статье "халатность" возбуждено по факту падения 13-летнего школьника в промоину с горячей водой в городе Братск Иркутской области, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель регионального Следственного управления СК РФ.

"Дело возбуждено по признакам халатности (ст. 293 УК РФ). Следователи провели осмотр места происшествия и обыски в офисах предприятия ЖКХ, обслуживающего коммунальные сети. Кроме того, опрошены очевидцы данного происшествия и потерпевшая сторона", - рассказал В.Саловаров.

По предварительным данным, 20 января в Братске на улице Рябикова 13-летний подросток провалился в промоину с горячей водой. Ребенку удалось самостоятельно выбраться из ямы и дойти до дома. В настоящее время его здоровью ничего не угрожает.

"В ходе расследования будут установлены причины и условия, способствующие падению ребенка в промоину, и дана правовая оценка действиям всех должностных лиц, задействованных в обслуживании городских коммуникаций", - пояснил В.Саловаров.




