
Капитан судна Greenpeace Arctic Sunrise Питер Уилкокс привлечен к административной ответственности за неповиновения береговой охране России. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пограничном управлении ФСБ по Мурманской области.

По данным ведомства, административное производство в отношении гражданина США Уилкокса было возбуждено по ст. 19.4 ("Неповиновение законному распоряжению должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор") Кодекса об административных правонарушениях.

Материалы о возбуждении административного производства были во вторник по ходатайству обвинения приобщены судом к материалам дела по апелляционным жалобам Дениса Синякова, обвиняемого в нападении на платформу "Приразломная".

Вместе с еще 29 людьми, находившимися на борту Arctic Sunrise во время акции протеста в Баренцевом море, Уилкокс также является фигурантом дела о пиратстве. Американцу и его соратникам предъявлены обвинения по ч. 3 ст. 227 УК РФ ("Пиратство, совершенное организованной группой").

Судно Greenpeace Arctic Sunrise было задержано спецназом ФСБ в нейтральных водах у российской буровой платформы "Приразломная" 19 сентября, во время акции протеста против добычи нефти в Арктике. Российские власти обвинили экипаж ледокола во вторжении в запретную 500-метровую зону у "Приразломной".

В Greenpeace заявляют, что в зону не вторгались и называют обвинения в пиратстве несостоятельными. По словам представителей организации, акция у "Приразломной" была исключительно мирной.

После задержания в Баренцевом море Arctic Sunrise вместе с экипажем и активистами доставили в Мурманск, где через несколько дней арестовали до конца ноября и предъявили официальные обвинения. Среди обвиненных в пиратстве оказались фотограф "Ленты.Ру" Денис Синяков и пресс-секретарь Greenpeace Андрей Аллахвердов.

Greenpeace обжаловало арест, рассмотрение жалобы состоялось в Мурманске сегодня, в удовлетворении апелляций защиты было отказано.

Адвокаты экологической организация на этой неделе объявили, что пожалуются в Европейский суд по правам человека на условия содержания активистов в СИЗО. 

"По нашему мнению, не иначе как бесчеловечными условия содержания обвиняемых назвать нельзя", — сказал в понедельник адвокат Greenpeace International Сергей Голубок. По его словам, большинство арестованных не имеет доступа к питьевой воде. Он отметил, что эта проблема усугубляется отсутствием кипятильников, которые могли бы сделать питьевой ту воду, которая предоставляется в СИЗО.

Тем временем Нидерланды, под флагом которых ходит Arctic Sunrise, намерены оспорить арест судна в международном арбитраже. По мнению властей страны, корабль был задержан в нарушение Конвенции ООН по морскому праву.



