
Бывший министр финансов России Алексей Кудрин планирует создать специальный фонд для поддержки гражданских инициатив. Предполагается, что фонд будет наполняться за счет спонсорской помощи, а средства пойдут на поддержку инициатив кудринского гражданского Комитета.

В четверг экс-министр финансов заявил, что создает еще и фонд, в который будет  поступать спонсорская помощь. "Я создам свой фонд. Это будет некоммерческий фонд. Он будет направлен на поддержку гражданских инициатив", - сказал Кудрин на пресс-конференции в информационном агентстве "Интерфакс-Северо-Запад" в четверг. Фонд будет формироваться за счет спонсорской помощи активистов Комитета гражданских инициатив, пояснил Кудрин: "Там, где потребуется, у нас будет поддержка". В самое ближайшее время необходимые документы для регистрации этого фонда будут направлены в министерство юстиции, обещает он.
По словам Кудрина, создаваемый им Комитет гражданских инициатив должен стать структурой, которая сможет добиться влияния на принимаемые властью решения: "Мы будем работать через представителей партий, депутатов, через общественные советы, профессиональные организации". Перед Комитетом будут стоять задачи по улучшению жизни граждан страны. "Мы надеемся, что сможем выработать новые каналы влияния граждан на власть", - добавил он.
Кудрин в очередной раз заявил, что не собирается возвращаться в правительстве, тем более, если его возглавит Дмитрий Медведев, из-за разногласий с которым Кудрин и покинул кабинет министров. "Я не вижу сейчас условий для возвращения в правительство", - сказал Кудрин на пресс-конференции, отвечая на вопрос о том, что он сделает, если ему будет предложено вернуться в правительство. Он добавил, что не собирается ни при каких обстоятельствах работать в одном кабинете с Медведевым.
Напомним, 26 сентября прошлого  года президент подписал указ об отставке Кудрина, который возглавлял Минфин 11 лет. Поводом к этому послужило заявление, сделанное Кудриным в Вашингтоне. Он заявил, что не намерен оставаться в правительстве, если его возглавит Д.Медведев, и сообщил о разногласиях с президентом по вопросам экономической политики, касающихся, прежде всего, "существенных расходов на военные цели". После ухода из правительства Кудрин стал активно заявлять о своей оппозиционности по отношению к проводимому руководством страны курсу, принял участие в митинге оппозиции и предложил себя в качестве посредника в переговорах между властями и протестующими.
Ровно неделю назад Алексей Кудрин объявил о создании Комитета гражданских инициатив, который  должен объединить "профессионалов, работающих в ключевых сферах - экономике, науке, образовании, здравоохранении, культуре" и помочь им определить и реализовать лучший вариант развития страны".

В Комитет также вошли губернатор Кировской области Никита Белых, бывший сопредседатель "Союза правых сил" Леонид Гозман, телеведущие Владимир Познер и Николай Сванидзе, экономист Игорь Юргенс, экономист Евгений и Ясин, его дочь Ирина Ясина и другие. 



