
Сирийские власти принесли в пятницу Турции официальные извинения за то, что сбили турецкий военный самолет, цитирует интернет-сайт турецкой газеты "Хюрриет" заявление премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.

Официальный турецкий источник подтвердил "Хюрриет", что самолет был сбит сирийской армией. При этом пилоты сбитого самолета были спасены и находятся в добром здравии.

Ранее сообщалось, что службы слежения турецких ВВС потеряли радарный и радиоконтакт с самолетом F-4, когда он находился близ сирийских территориальных вод. Многофункциональный истребитель вылетел с военной базы "Эрхак" в турецкой провинции Малатья.


