
В Саратове на площади возле консерватории прошел санкционированный митинг Саратовского объединения избирателей (СОИ) "За честные выборы", сообщает корреспондент "Интерфакса".

По информации пресс-службы ГУ МВД региона, в акции приняло участие не более 50 человек. По информации организаторов митинга, протестующих было порядка 150 человек. В акции участвовали представители "Яблока", КПРФ, ЛДПР, движения "Солидарность", Русского марша, оппозиционные группы Вконтакте. Митинг прошел под лозунгом "Путин, ты можешь нас не уважать, но оппозицию слушать обязан".

По информации полиции, никаких инцидентов не произошло.




