
Сирийская армия продолжила в пятницу танковый обстрел города Хомс - одного из главных оплотов оппозиции, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Осада Хомса происходит на фоне принятия Дамаском плана Лиги арабских государств, предусматривающего немедленное прекращение кровопролития и диалог с оппозицией. Этот факт вызывает еще большее возмущение правозащитников, которые критикуют ЛАГ за "чересчур мягкую политику" по отношению к сирийскому президенту Башару Асаду.

Ранее сообщалось, что в результате обстрела Хомса в четверг погибли 20 мирных жителей. Однако Дамаск утверждает, что в стране действуют не просто "мирные демонстранты", но, по большей части, вооруженные группировки, поддерживаемые извне, которые убивают сирийских солдат.




