
Действующий секретарь Генсовета партии "Единой России" Сергей Неверов уверен, что помимо него на этот пост будут претендовать и другие кандидаты.

"Сейчас состоится Генсовет и в прохождении Генсовета имеет право, по тем поправкам, которые мы внесли, каждый выдвинуть свою кандидатуру на рассмотрение в качестве генсекретаря партии", - заявил С.Неверов журналистам в перерыве съезда партии, проходящего в Москве.

На вопрос, ожидает ли он участие и других кандидатов, С.Неверов сказал: "Думаю, что будут".




