
Один из инициаторов закона о запрете усыновлять российских детей американскими гражданами, депутат Госдумы Екатерина Лахова (фракция "Единая Россия") заявила, что организованная в воскресенье в Москве протестная акция никак не повлияла на ее позицию относительно необходимости отказаться передавать наших сирот на усыновление в США.

"Я считаю абсурдными требования организаторов этой акции - всегда в обществе есть люди, не довольные властью, и, на мой взгляд, нельзя протестовать против того, что российские дети должны жить и воспитываться на родине", - заявила Е.Лахова "Интерфаксу".

Она сказала, что побывала на сегодняшней акции, однако осталась при своем мнении.



