
Неправильно припаркованный автомобиль остановил движение троллейбусов на Садовом кольце.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", на пересечении Смоленского бульвара и Первого Неопалимовского переулка неизвестный неправильно припарковал иномарку, из-за чего на внешнем участке Садового кольца не могут проехать уже более 20 троллейбусов. В этом месте идет ремонт плитки, поэтому первая полоса для проезда транспорта отгорожена, водители оставляют машины уже на второй полосе, что создает проблемы для движения троллейбусов.
	Троллейбусы не могут сдвинуться с места, их количество растет, люди выходят из транспорта и вынуждены идти пешком. 
	Один из водителей троллейбусов заявили корреспонденту "Интерфакса", что на этом участке Садового кольца такие инциденты происходят практически каждый день. 
	Сотрудников полиции на месте инцидента пока нет. Но полчаса спустя после начала затора подъехал эвакуатор.



