
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в связи с инцидентом со стрельбой в Москве во время проезда свадебного кортежа заявил, что культуру общежития надо воспитывать в детях с младенчества и стрелять на радостях недопустимо ни в одном городе мира.

"Есть разные культурные традиции, но правовые нормы еще никто не отменял, поэтому, скажем, стрелять в воздух нельзя на радостях ни в Москве, ни в Махачкале, ни в Нью-Йорке", - заявил Медведев на заседании правительственной комиссии по развитию Северокавказского федерального округа в Махачкале.

Он добавил, что если бы подобные вещи происходили в Нью-Йорке, то "это могло бы закончиться весьма печально - полиция открыла бы огонь на поражение и была бы в этом оправдана".

"Поэтому, еще раз обращаю внимание, что мы должны заниматься воспитанием культуры общежития с малолетнего возраста. Заниматься постоянно и заниматься всем вместе", - сказал премьер.


