
Система обнаружения радиации введена в эксплуатацию в среду в порту Шанхая, сообщила администрация США по национальной ядерной безопасности.

Установка оборудования в порту Шанхая является частью программы администрации США по ядерной безопасности, в рамках которой к 2018 году планируется оснастить более 100 морских портов по всему миру оборудованием для обнаружения радиации и ядерных материалов. Это оборудование позволит сканировать около 50% товаров, перевозимых морским транспортом.

"Установка в порту спецоборудования является реальным доказательством того, что китайское правительство также берет на себя обязательства по борьбе с ядерным терроризмом", - заявил, выступая в Шанхае, представитель администрации США по ядерной безопасности Томас Д'Агостино.

На данный момент такими приборами оснащены 34 порта в разных странах мира.


