
Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов может подключиться к расследованию дела  Владимира Макарова, которого осудили за изнасилование собственной дочери. По мнению Астахова, ошибки в процессе допустили как сторона обвинения, так и сторона защиты.
Напомним, чиновник Минтранса РФ Владимир Макаров был осужден Таганским судом Москвы к 13 годам колонии за сексуальное насилие над собственной малолетней дочерью. В июле девочку доставили с незначительной травмой в больницу из школы. Медики обнаружили в моче ребенка мертвые сперматозоиды, что стало поводом для привлечения к делу психологов центра "Озон" в качестве экспертов. По данным СМИ, психолог центра Лейла Соколова в рисунках девочки усмотрела фаллические символы и не исключила, что со стороны отца могло быть применено насилие.
Между тем, сам осужденный вины не признает, супруга Макарова также не верит в его виновность. Защита экс-чиновника опротестовала решение Таганского суда в кассационной инстанции. Рассмотрение жалобы на приговор назначено на 14 ноября.
Павел Астахов не исключает возможности участия своего представителя в дальнейших этапах процесса. "В моих силах обеспечить участие в процессе моего представителя, я об этом подумаю", - сказал он во вторник, отвечая на вопрос "Интерфакса". По его словам, "и со стороны обвинения, и со стороны защиты были допущены ошибки, они должны быть изучены и приведены в соответствие с законом".
"Девочка не должна быть лишена возможности жить в семье. Никто не должен и думать о том, чтобы ее отобрать, ей нужны реабилитация и покой. В моих силах обеспечить объективное всестороннее правовое рассмотрение дела", - сказал Астахов. Он добавил, что "не собирается снимать дело с контроля, есть возможность, если возникнет необходимость, обратиться в Верховный суд".
Кроме того, Астахов считает, что проверкой деятельности центра "Озон", выдавшего заключение, которое послужило одним из оснований для приговора в отношении Макарова, "должна заниматься прокуратура, это не дело уполномоченного".
Ранее в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии им. Сербского заявили, что диагностическая деятельность в рамках уголовных и гражданских дел ведется с грубыми нарушениями, ее результаты могут негативно сказаться на судьбе обследуемых.
"У нас было проведено обобщение практики работы центра "Озон" и в процессе этого был выделен ряд грубых нарушений, касающихся не только проведения диагностики, которой они занимаются неправомерно в рамках экспертизы, но и нарушения общих психологических принципов проведения диагностических исследований", - сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник лаборатории психологии детского и подросткового возраста ГНЦ им. Сербского Дмитрий Ошевский.
По его словам, сотрудники Центра им. Сербского сталкивались с заключениями, которые готовят сотрудники центра "Озон", при работе с уголовными и гражданскими делами.
Центр "Озон" оказывает психолого-медико-социальное сопровождение для детей, подвергшихся жестокому обращению и насилию. Между тем Ошевский отметил, что "методики, которые они (центр "Озон") применяют, не охватывают всего процесса развития ребенка, который просто необходимо исследовать". "Очень часто методики подбираются однобоко, отдельные сферы психической деятельности ребенка просто выпадают из анализа. Методики подбираются без учета возрастных особенностей детей, при проведении исследований очень часто нарушаются этические и деонтологические аспекты диагностической деятельности", - сказал Ошевский.
Кроме того, отметил он, при интерпретации методик сотрудниками центра "Озон" зачастую "допускаются вольные толкования отдельных признаков без учета целостного процесса развития ребенка".
"Результаты такой работы, наверное, не очень хорошо сказываются на дальнейшей судьбе людей, которые обследовались в этом центре", - сказал эксперт.



