
МИД России во вторник снова предупредил США о недопустимости принятия так называемого "Закона Магнитского", направленного на борьбу с коррупцией в России. Как считают во внешнеполитическом ведомстве, принятие закона американским Конгрессом будет "грубым вмешательством" во внутренние дела России.

"Наше отношение к этому крайне негативное. Оно было негативным и остается негативным", - сказал во вторник журналистам уполномоченный МИД по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. По его словам, появление "Закона Магнитского" "никакого позитива в отношения Америки и России, конечно, не привнесет".

Долгов подчеркнул, что следствие по делу Магнитского в России все еще продолжается. "Если ведется расследование, недопустимо с точки зрения элементарной этики отношений и с международно-правовой точки зрения вмешиваться в этот процесс, пытаться предвосхитить его результаты", - отметил уполномоченный МИД.

Напомним, что Сергей Магнитский был сотрудником консалтинговой компании Firestone Duncan, оказывавшей услуги работавшему с российскими бумагами инвестиционному фонду Hermitage Capital. Осенью 2008 г. юрист был арестован по обвинению в помощи главе Hermitage Capital Уильяму Браудеру, который, по данным следователей МВД, скрывался от налогов.

Магнитский и его адвокаты заявляли, что настоящей причиной его уголовного преследования стало раскрытие им налоговых махинаций, осуществленных коррумпированными сотрудниками МВД, их подельниками из налоговой инспекции и сотрудничавшими с ними судьями.

По словам Магнитского, за некоторое время до его ареста милиция провела обыски в офисе Hermitage Capital, похитив уставные документы и печати "дочек" инвестфонда. Впоследствии эти компании были переоформлены, а затем через суд добились "возвращения" себе 5,4 млрд рублей налогов, якобы заплаченных в бюджет по ошибке.

Магнитский неоднократно жаловался на крайне плохие условия содержания в следственном изоляторе, где у него серьезно ухудшилось здоровье. По мнению юриста, следователи добивались от него дачи показаний на Уильяма Браудера, к тому моменту уже покинувшего Россию. В ноябре 2009 г. состояние Магнитского значительно ухудшилось, однако необходимой медицинской помощи он не получил, и 16 ноября скончался в одиночной камере СИЗО "Матросская тишина", куда его доставили за несколько часов до этого из СИЗО "Бутырка", где нет тюремной больницы.

Смерть Магнитского вызвала громкий скандал и заставила Дмитрия Медведева провести кадровые перестановки в руководстве Федеральной службы исполнения наказаний. Обвиненные юристом сотрудники МВД, однако, наказания не понесли, некоторые из них были награждены и повышены в звании.

В Европе и США раздавались призывы ввести против связанных с "делом Магнитского" чиновников санкции. В частности, Госдепартамент США запретил фигурантам так называемого "списка Магнитского" въезд в эту страну. Это решение вызвало крайне резкую реакцию Москвы.

В конце апреля официальный представитель американского Госдепартамента Виктория Нуланд заявила, что Белый дом поддерживает принятие "Закона Магнитского" - пакета санкций, запрещающего примерно 60 российским госслужащим из так называемого "списка Магнитского" въезжать в США и позволяющего наложить арест на их активы и счета в этой стране. Один из сторонников законопроекта - сенатор-республиканец Джон Маккейн, в частности, увязал принятие документа с аннулированием в отношении России поправки Джексона-Вэника.

"Как известно, мы поддерживаем принятие этого законопроекта. У нас существуют программы, которые позволяют нам применять санкции в отношении тех, кто замешан в нарушении прав человека", - сказала, комментируя судьбу "Закона Магнитского", Нуланд.

В начале мая официальный представитель МИД России Александр Лукашевич предупредил, что в Москве такие инициативы считают неприемлемыми, и, в случае принятия, "Закон Магнитского" "без ответа не останется".

"Ранее российская сторона, как известно, закрыла въезд ряду официальных лиц США, которые несут ответственность за грубые и резонансные нарушения прав человека. Речь идет, в частности, о тех, кто санкционировал пытки над заключенными в таких печально известных спецтюрьмах, как Гуантанамо, Баграм и Абу-Грейб, кто подводил под массовые издевательства и унижения человеческого достоинства правовую основу", - сказал дипломат.


