
Прокуратура Ленинградской области проводит плановую проверку в центрах реабилитации наркозависимых "Новая жизнь" в Кингисеппском районе.

"В реабилитационных центрах проходит плановая проверка. Сотрудники Федеральной службы безопасности находятся на территории организации только в качестве представителей ведомства, без масок", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УФСБ по Петербургу и Ленобласти в пятницу.

"Насколько нам известно, в центрах уже должны присутствовать сотрудники ФСКН", - добавили в УФСБ. Комментарием прокуратуры "Интерфакс" пока не располагает.

Ранее представитель Центра сообщал "Интерфаксу", что "с 6:30 утра помещения центра обыскивают сотрудники районной прокуратуры и УФСБ" и что обыски "связаны с жалобой, поступившей в федеральную службу".

По информации Центра, на место были направлены сотрудники УФСКН. "Специалисты с кинологами нашли в Центре порошок от запора и пузырек валидола и вызвали Госнаркоконтроль для проверки веществ", - сказали в организации.


