
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение о назначении ФГУП "Центральный научно-исследовательский институт связи" (ЦНИИС) оператором базы данных перенесенных номеров в рамках подготовки к внедрению в России услуги MNP (mobile number portability). MNP позволит абонентам менять сотовых операторов, сохраняя номер телефона.

Как следует из текста документа, размещенного на сайте правительства, распоряжение подписано в эту среду и вступает в силу с 1 декабря — даты, в которую, согласно утвержденному закону, MNP должна начать работу.

Как отмечается в справке к распоряжению правительства, ЦНИИС более четырех лет занимается проблемой переносимости мобильного номера. Институт располагает инфраструктурой, необходимой для ведения базы данных перенесенных номеров, в том числе центрами обработки данных в Москве и Петербурге, телекоммуникационными ресурсами для подключения к сети связи и системами гарантированного электропитания.

Ранее о том, что ЦНИИС выбран оператором базы данных перенесенных номеров (БДПН), сообщила Россвязь, которой подведомствен институт. ЦНИИС предстоит технологически обслуживать переносы номеров, а также хранить и предоставлять информацию о них.

До последнего времени наиболее вероятным кандидатом на роль оператора базы данных считался Координационный центр национального домена сети Интернет (КЦ). Его кандидатуру предлагало Минкомсвязи, министерство даже подготовило соответствующий проект документа об утверждении КЦ оператором сроком на три года.

В своем выборе ведомство опиралось на то, что КЦ имеет доступ к национальной опорной сети DNS. Однако ЦНИИС, согласно материалам министерства, предлагал больший объем перечислений в резерв универсального обслуживания (средства, поступившие от операторов и не потраченные на деятельность базы, перечисляются в резерв).

Как сообщалось, оператор БДПН будет получить от операторов связи 100 рублей за каждый перенесенный номер (средства будут либо взиматься операторами с абонентов, либо выплачиваться самостоятельно).

Утверждение оператора БДПН позволит операторам перейти на новый этап подготовки к внедрению к MNP.

Недавно крупнейшие сотовые операторы провели испытания: "Мегафон" и Tele2 протестировали MNP совместно с КЦ в Петербурге, через несколько дней МТС и ОАО "Вымпелком" (бренд "Билайн") провели аналогичный тест с ЦНИИС в столице. Испытания прошли успешно, но операторы отметили, что результаты не говорят о полной готовности системы: в тестировании должны принять участие также  биллинговые и платежные системы. Одним из основных затруднений наряду с отсутствием ряда регламентов операторы называли как раз утверждение оператором БДПН.

Закон о внедрении MNP, подписанный президентом РФ в декабре 2012 г., предполагает, что услуга будет доступна с 1 декабря этого года. Однако подготовка к ее внедрению затянулась, и сейчас окончательной ясности о дате запуска MNP нет. Операторы, указывая на отсутствие подзаконных актов, заявляли, что MNP может заработать в марте - апреле 2014 года. Вопрос о переносе запуска дважды обсуждался на совещаниях у вице-премьера Аркадия Дворковича в сентябре, но решения пока не принято.

Представители Минкомсвязи не раз заявляли, что не видят причин для переноса запуска MNP. В конце сентября глава ведомства Николай Никифоров в беседе с журналистами заявил, что MNP должно появиться 1 декабря, как это предусмотрено законом, хоть и в усеченном виде: операторы будут обязаны "отпускать" абонента с номером в другую сеть, а прием абонента будут осуществлять те, кто успел подготовиться. 

Никифоров высказывал мнение, что это подстегнет операторов в их подготовке к MNP, так как создаст фактор экономической заинтересованности в соблюдении сроков и выиграет тот, кто лучше подготовился к внедрению услуги.


