
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявляет, что рассчитывает на возвращение Грузии в формат СНГ, и сообщает, что получил приглашение президента этой страны Михаила Саакашвили прибыть в Грузию с визитом.

"Я думаю, что в ближайшее время смогу поговорить об этом с руководителями Грузии - Саакашвили и Иванишвили. Мне Саакашвили прислал приглашение, и я думаю, что в ближайшее время поеду туда с визитом", - заявил Лукашенко во вторник на пресс-конференции для белорусских и иностранных СМИ.


