
Призывы к незамедлительному прекращению любого насилия и введению новых санкций в отношении сирийских властей содержатся в итоговой декларации конференции "друзей Сирии", принятой в ночь на субботу в Тунисе.

Участники конференции - более 60 стран - призвали сирийское руководство незамедлительно прекратить любое насилие для того, чтобы открыть доступ для поставок гуманитарной помощи, а также принять меры для того, чтобы продолжить применение уже одобренных санкций и ввести новые. "Друзья Сирии" подчеркнули приверженность суверенитету, независимости и территориальной целостности Сирии, отметив необходимость политического решения кризиса.
 
Участники конференции также признали Сирийский национальный совет в качестве законного представителя сирийцев, которые рассчитывают на мирный демократический переход, и заявили об эффективной поддержке оппозиции, не уточнив однако, о какой именно поддержке идет речь.




