
Публицист Дмитрий Быков заявил, что не стоит отказываться от прямого приглашения о встрече с премьером России Владимиром Путиным.

"Я думаю, да, но мне надо, все-таки, проконсультироваться, во-первых, с Акуниным. Мне кажется, что от прямого приглашения отказываться нельзя в таком случае. Я считаю нужным, во всяком случае, над этим очень серьезно подумать. Какой это будет формат, давайте решать коллективно", - сказал публицист в интервью радиостанции "Эхо Москвы" в среду, отвечая на вопрос о том, готов ли он встретиться с Путиным.

Быков полагает, что нужна согласованная позиция, и подготовка требует времени. "Мы, все-таки, не от себя идем, а от довольно большого оргкомитета", - отметил литератор.

Ранее премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что готов к диалогу и с писателем Борисом Акуниным, и с публицистом Дмитрием Быковым.

"Я лично готов и мои коллеги готовы с ними встретиться и поговорить. Не один раз приглашали, кстати сказать", - сказал Путин на встрече с руководителями СМИ в среду.


