
Глава администрации президента России Сергей Иванов считает, что активисты Greenpeace действовали слишком радикально для такой известной организации, когда пытались проникнуть на платформу "Приразломная".

"Это хорошо известная организация, но я думаю, они поступили слишком радикально", - заявил он журналистам в Стокгольме.

Глава администрации президента считает, что произошло нарушение сразу нескольких норм и российского, и международного права. "Некоторые в России считают, что это пиратство, причем пиратство в сомалийском стиле. Они использовали багры не хуже, чем сомалийские пираты!" - убежден Иванов.

Он считает, что инцидент с платформой "Приразломная" доказал в том числе самому "Гринпису" эффективность российской системы обеспечения безопасности в Арктике. "Иногда тот же "Гринпис" заявляет, что российская система безопасности в Арктике не эффективна. Что произошло? Нам удалось пресечь эту незаконную акцию", - отметил он.


