
Президент РФ Владимир Путин подписал указ "Об утверждении Положения о Референтуре Президента Российской Федерации", сообщает в воскресенье официальный сайт Кремля. Согласно указу, Референтура президента РФ является самостоятельным подразделением администрации главы государства (на правах управления президента РФ).

Референтура в своей деятельности руководствуется Конституцией РФ, федеральными законами, указами и распоряжениями президента РФ, положением об администрации президента РФ, распоряжениями администрации президента, а также настоящим положением. Положение о Референтуре утверждается президентом по представлению руководителя администрации Кремля.

Общее руководство деятельностью Референтуры осуществляет руководитель администрации президента РФ.



