
Финансовый комитет Сената США единогласно одобрил законопроект об отмене действовавшей в отношении СССР и РФ поправки Джексона-Вэника о предоставлении российской стороне статуса нормального торгового партнера, включающий положения проекта закона о "списке Магнитского", передали в среду местные СМИ.
Поддержка законопроекта со стороны республиканцев и демократов в финансовом комитете увеличивает шансы на его принятие в короткий срок в Сенате и Палате представителей Конгресса. Впоследствии он должен быть подписан президентом США Бараком Обамой и вступить в законную силу до августа этого года, то есть до ожидаемого официального вступления России во Всемирную торговую организацию.
"Это крайний срок для принятия закона о предоставлении (России - ИФ) статуса нормального торгового партнера. Если мы не успеем в эти сроки, то американские фермеры и предприятия окажутся в проигрыше по сравнению с остальными 154 странами-членами ВТО", - сказал председатель финансового комитета сената Макс Баукус.
Среди мер, фигурирующих в законопроекте, говорится об "усилении защиты инвесторов в РФ, переговорах по двустороннему соглашению об инвестициях, отстаивании интересов американских инвесторов в России и, в частности, - поддержки требований американских инвесторов в "ЮКОС".
Авторы документа также предлагают уделить пристальное внимание борьбе против коррупции в РФ. По их мнению, среди прочего, следует "активизировать сотрудничество США с РФ, нацеленное на то, чтобы организации, следящие за состоянием гражданского общества, могли отслеживать, расследовать и сообщать о предполагаемых случаях коррупции".
Документ также предполагает, что торговый представитель США продолжит усилия для ликвидации российских препятствий для американского экспорта. Для этого следует добиваться подписания двустороннего соглашения, согласно которому санитарные и фитосанитарные нормы США эквивалентны российским. Также следует стремиться к тому, чтобы РФ одобрила план действий, предусматривающий предоставление большей защиты интеллектуальной собственности, нежели это предусмотрено соглашением о ее защите в рамках ВТО.
Документ также предусматривает, что торговый представитель США ежегодно будет докладывать курирующим эти вопросы комитетам Конгресса о том, насколько четко РФ соблюдает свои обязательства в качестве члена ВТО. Особое внимание при этом предлагается уделять защите интеллектуальной собственности и санитарным нормам. Торговый представитель должен не позже, чем через 180 дней после принятия законопроекта, а в дальнейшем ежегодно докладывать в Конгрессе о том, какие меры он принял, чтобы гарантировать соблюдение Россией обязательств члена ВТО.
Одобренный в финансовом комитете Сената законопроект содержит положения законопроекта о "списке Магнитского", который подразумевает наказание российских чиновников за возможное нарушение прав человека.
Как сообщалось, 26 июня 2012 года комитет по международным отношениям Сената США единогласно одобрил "закон Магнитского", в соответствии с которым могут быть введены визовые и финансовые ограничения против ряда российских чиновников. Ранее этот законопроект был одобрен комитетом по иностранным делам нижней палаты Конгресса США.
Если и Палата представителей, и Сенат проголосуют за принятие законопроекта, то для вступления в силу он должен быть подписан Обамой.
В частности, предусмотренные законопроектом меры будут касаться лиц, которые напрямую или косвенно ответственны за нарушения, связанные с арестом и смертью юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского, пытались скрыть факты произошедшего и извлекли из этого финансовую выгоду, отмечается в тексте законопроекта.
В конце июня глава комитета по международным делам Совета Федерации РФ Михаил Маргелов сообщил, что в качестве симметричных мер в ответ на принятие Конгрессом США "закона Магнитского" Россия может составить свой список нежелательных американцев.
"Принятие "закона Магнитского" станет еще одним барьером для развития экономических связей между Россией и США. Ведь наша страна предпримет симметричные меры и составит свой список нежелательных американцев, в который могут попасть финансисты и бизнесмены, ведущие дела в России. Кроме того, у российских лиц, принимающих решения, изменится в худшую сторону отношение к американским партнерам", - заявил тогда "Интерфаксу" Маргелов.




