
В Верховный суд Южной Осетии поступила жалоба от сторонников кандидата в президенты Аллы Джиоевой на решение суда, в котором состоявшиеся 27 ноября выборы президента объявлены недействительными, сообщил "Интерфаксу" председатель Верховного суда Ацамаз Биченов. Он отметил, что вопрос о назначении даты рассмотрения поступившей жалобы будет рассмотрен в четверг.

27 ноября прошел второй тур выборов президента Южной Осетии, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Алла Джиоева. ЦИК республики по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева.

28 ноября стало известно о жалобе партии "Единство" в Верховный суд республики по поводу серьезных нарушений, допущенных сторонниками Джиоевой. 29 ноября суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента Южной Осетии на 25 марта. В среду утром Алла Джиоева объявила себя избранным президентом Южной Осетии и своим первым решением в этом качестве сформировала госсовет.

После этого несколько сотен ее сторонников собрались у здания правительства Южной Осетии, где размещается ЦИК республики. Попытку толпы прорваться к зданию пресекли силовые структуры, открыв стрельбу в воздух.

Весь день в Цхинвали проходили закрытые совещания с участием действующего президента республики Эдуарда Кокойты и кандидатов в президенты.


