
Известный итальянский певец, "король неаполитанской песни" Робертино Лоретти выступит 12 и 13 ноября на сцене Московского международного Дома музыки.

"Звезда" юного Робертино взошла в начале 60-х годов. В 6 лет он становится солистом церковного хора, где получает "азы" музыкальной грамоты, с 8-ми - поёт в хоре Римского оперного театра. Вскоре он покорил своим уникальным дискантом миллионы сердец. В 1964 году семнадцатилетним юношей Р.Лоретти вышел в финал 14-го фестиваля в Сан-Ремо с песней "Маленький поцелуй" (Un bacio piccolissimo). Он был очень популярен в СССР и на фирме "Мелодия" вышло несколько его пластинок.

Однако в 1973 году Р.Лоретти решает сменить род занятий, на протяжении 10 лет занимается кинопродюсированием и коммерцией. Только в 1982 году он возвращается к гастрольной деятельности и до настоящего времени продолжает выступать по всему миру и записывать пластинки. Сейчас его голос изменился, это - мощный баритон, которому, по мнению критиков, "подвластны и оперные, и эстрадные нюансы".


