
Председатель партии "Гражданская платформа", миллиардер Михаил Прохоров признался журналистам, что уважает президента России Владимира Путина, как и других политиков. "Отношения с Владимиром Владимировичем Путиным у меня уважительные, как и со всеми остальными политиками", - сказал М.Прохоров в воскресенье на пресс-конференции в Москве. 

"Что касается того, буду ли я премьер-министром, мне таких предложений не делал никто, и никто в ближайшее время, видимо, не сделает. У меня несколько иные взгляды (на экономическую политику - ИФ)", - добавил бизнесмен. 

На просьбу прокомментировать отставку В.Суркова лидер "Гражданской платформы" ответил: "Слава Сурков - яркий человек, и вопрос лишь в том, сможет ли его талант где-нибудь пригодиться?"

По словам М.Прохорова, его "первый политический поступок связан с Владиславом Сурковым".



