
Пассажирский самолет авиакомпании Easyjet совершил во вторник экстренную посадку в лондонском аэропорту "Лутон" из-за технической неисправности, говорится в коммюнике авиакомпании. "Easyjet подтверждает, что рейс EZY6908 из Женевы в Эдинбург был вынужден совершить посадку в "Лутоне" из-за технической неисправности", - отмечается в документе.

В компании заверили, что речь шла о мере предосторожности: пилот, получив информацию о проблемах с самолетом, решил не подвергать риску жизнь пассажиров и совершил посадку в Лондоне. О том, что именно вышло из строя на борту, не сообщается.

В Лондоне пассажиров пересадили на другой самолет, доставивший их в Эдинбург.



