
Савеловский суд Москвы в понедельник отказал в удовлетворении иска о защите чести и достоинства, поданного лидером партии "Справедливая Россия" Сергеем Мироновым к председателю ЛДПР Владимиру Жириновскому. Как передал корреспондент "Интерфакса", судья Татьяна Адамова отклонила иск Миронова к Жириновскому по тому основанию, что истцом не был доказан факт распространения порочащих и не соответствующих действительности сведений.
Данное решение может быть обжаловано в вышестоящей инстанции - Мосгорсуде.
Адвокат Миронова сообщил, что для подачи кассационной жалобы ему необходимо пообщаться с лидером партии "Справедливая Россия". "Решение об обжаловании может принимать только Миронов", - добавил адвокат.
Представитель Миронова заявил в суде, что высказывания Жириновского "причинили тому  моральный вред, чувство горечи и обиды, чувство тревоги за потерю авторитета среди граждан". По его словам, "соответчик по иску телекомпания ВГТРК также обязана проверять достоверность информации, однако она выложила запись в Интернет, а значит, осознанно распространила лживый материал".
Защитник Жириновского попросил суд отклонить иск, так как факт распространения в СМИ этих высказываний не был доказан. Адвокат отметил, что никто из свидетелей не смог точно указать на каком канале была просмотрена передача с участием истца и ответчика, в какое время и какие точно фразы употребил Жириновский.
В суде выступил и сам лидер ЛДПР, который заявил, что его высказывания были оценочными, а информацию он подчерпнул из открытых источников, в том числе и из СМИ. Жириновский заявил, что имеет права высказывать такую информацию в прессе.
Представитель ВГТРК поставила под сомнение подлинность видеозаписи программы, которую представил в суд истец. 
Выслушав мнение сторон, суд постановил отклонить иск Миронова.
Как сообщалось, поводом для иска стала прошедшая 15 сентября прошлого года в прямом эфире программы ВГТРК "Поединок" дискуссия между председателем партии "Справедливая Россия" Николаем Левичевым и В.Жириновским.
В ходе этой передачи, как заявлял истец, лидер ЛДПР обвинил Миронова в том, что "он брал по 2 миллиона в качестве взяток за каждое кресло сенатора в Совете Федерации".
Миронов требовал признать распространенные сведения не соответствующими действительности и их публичного опровержения. Материальной компенсации за причиненный моральный ущерб он не просил.
"Я буду требовать от господина Жириновского через суд не денежной компенсации, а публичных извинений за публичную ложь в мой адрес, причем сама эта ложь показательна", - заявил ранее "Интерфаксу" Миронов, добавив, что считает лидера ЛДПР человеком "безусловно, талантливым и умным".
По его словам, в лице Жириновского "мы видим пример того, что происходит, когда люди становятся заложниками ими же самими созданного образа".
По мнению лидера "справороссов", "эпатаж, экзальтация, агрессивная манера поведения - кому-то это может показаться привлекательным и забавным, но на самом деле, ничего веселого в эскападах Жириновского нет".
"Потому что они превращают публичную политику в балаган. Возможно, именно в этом и состоит задача господина Жириновского - отталкивать от политики серьезных, думающих людей, которым претит его клоунада. Поэтому Жириновского надо останавливать, применяя, в том числе, и юридические процедуры", - подчеркнул Миронов.
Комментариев Жириновского или его представителей по поводу данного иска в "Интерфакс" пока не поступало.




