
В Астрахани ведется проверка фактов подмены результатов тестирования и заполнения за учеников бланков во время единого госэкзамена по биологии в гимназии N1, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по региону в четверг.

"Из органов полиции поступило сообщение о неправомерных действиях начальника отдела развития общих и дополнительных образований комитета образования и науки Астраханской области, а также руководителя пункта проведения единого государственного экзамена на территории области", - говорится в сообщении.

Следствие проводит графологическую экспертизу изъятых работ.

Пресс-служба министерства образования и науки области сообщает, что руководитель пункта проведения ЕГЭ снят с должности.

"Принято решение о замене уполномоченного представителя ГЭК на пункте, где произошел инцидент, и о включении в состав представителей сотрудника управления экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Астраханской области. Также решено поменять закрепление руководителей пунктов приема экзамена в Астрахани", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.



