
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев напомнил о важности соблюдения миграционного режима на территории Сочи в преддверии старта Зимней Олимпиады-2014.

"На финише подготовки к Олимпиаде особо важно установить жесткий миграционный контроль на территории всего Краснодарского края. И особенно - в районе Большого Сочи", - заявил во вторник на заседании регионального Совета безопасности Ткачев, которого цитирует пресс-служба администрации края.

Глава региона подчеркнул необходимость усилить работу по выявлению каналов незаконной миграции.


