
Большинство россиян считает, что страна переживает финансовый кризис, причем одни уверены, что преодолеть его удастся еще не скоро (43%), а другие, напротив, отмечают позитивные тенденции (39%). Лишь 8% опрошенных склонны думать, что Россия уже вышла из нестабильного состояния.

Такие результаты всероссийского опроса сообщили в среду "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ.

Для сравнения, в 2008 году, спустя десять лет после дефолта 1998 года, респонденты давали более позитивные оценки происходящему, нежели сейчас: 22% тогда были уверены, что кризис позади, а 49% - что страна его преодолевает.

"Вторая волна" кризиса сегодня кажется россиянам более вероятной, чем два года назад. Так, по данным ВЦИОМ, 36% опрошенных уверены, что она наступит (два года назад - 24%). Причем те, кто ждет новый виток кризиса, предсказывают его уже начало в следующем году (14%). Еще 9% уверены, что "вторая волна" уже наступает, а 5% полагают, что ее следует ждать не раньше 2013 года. Еще 8% не могут сказать, когда придет новый виток кризиса, но убеждены, что он будет.



