
Институт ядерной физики СО РАН им. Г.И.Будкера и институт теплофизики им. С.С.Кутателадзе СО РАН согласны рассмотреть кандидатуру осужденного за шпионаж в пользу КНР и мошенничество физика Валентина Данилова в качестве потенциального сотрудника в случае, если сам ученый к ним обратится. "К нам ученый еще не обращался, если обратится, то мы рассмотрим его заявление, может быть и посотрудничаем", - сказал агентству "Интерфакс" секретарь ученого совета Института ядерной физики Алексей Васильев.

Аналогичный ответ дал и секретарь ученого совета института теплофизики Павел Куйбин. "Профиль его деятельности немного расходится с профилем института, хотя, в принципе, он сможет найти работу у нас. Если мы найдем ставку еще на одного сотрудника, то руководство рассмотрит его обращение", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь, в Новосибирском государственном университете агентству сообщили, что принятие решения в пользу физика будет полностью зависеть от его квалификации.


