
На станции московского метро "Площадь Революции" сотрудники полиции задержали нескольких человек, передает корреспондент "Интерфакса". Их задержали после того, как они попытались наклеить на стенде информации объявления о предстоящем "Народном марше" 6 мая.

Тем временем, количество оппозиционеров на станции продолжает увеличиваться. Здесь собралось уже порядка 30 человек. У них на одежде белые ленты (символ протеста), многие из них пришли с белыми цветами, чтобы украсить станцию метро. 

Сотрудники полиции призывают собравшихся разойтись и предпринимают попытки цепочкой "выдавить" их в сторону выхода.




