
Траурная церемония прощания с Героем России подполковником спецназа Воздушно-десантных войск Анатолием Лебедем, трагически погибшим 27 апреля в дорожно-транспортном происшествии на востоке столицы, прошла в понедельник в Культурном центре Вооруженных сил РФ.

Как передает корреспондент "Интерфакса-АВН", проститься с участником боевых действий в Чечне и Грузии пришли сотни офицеров ВДВ, ветераны-"афганцы", жители столицы.

Похороны А.Лебедя пройдут в понедельник на Аллее Героев Преображенского кладбища в Москве. 




