
Генеральный план развития Москвы с учетом присоединенных 1 июля новых территорий должен быть разработан до конца 2014 года, заявил руководитель столичного департамента развития новых территорий Владимир Жидкин.

По его словам, в настоящее время выдано разрешений на строительство 16 млн кв. метров недвижимости на новых территориях столицы. "Из них 12 млн кв. метров - это жилье, причем 6,5 млн кв. метров - это малоэтажное строительство", - уточнил Жидкин.

Он отметил, что в существующих населенных пунктах объекты социальной сферы будут строиться за счет бюджетных средств.




