
Григорию Явлинскому отказано в регистрации на пост кандидата в президенты, сообщил секретарь ЦИК РФ Николай Конкин. "Результаты проверки по вторичной выборке - 25,66% брака. Таким образом, оснований для регистрации нет", - заявил Конкин во вторник журналистам. Вопрос об отказе в регистрации ЦИК рассмотрит, как ожидается в конце текущей недели. "Заседание комиссии, на котором должен быть рассмотрен этот вопрос, состоится к концу текущей недели", - сказал Конкин.

По итогам первичной выборки подписных листов в объеме 400 тыс. подписей было выявлено 23,07% брака. В понедельник вечером началась вторичная проверка 200 тыс. подписей. По состоянию на утро 24 января общий объем брака в подписных листах Явлинского составлял около 24%, и к вечеру этот показатель только увеличился.

По закону "О выборах президента РФ", кандидат должен представить в ЦИК минимум 2 млн подписей. Закон позволяет приносить их с запасом в 5%, то есть до 2 млн 100 тыс. ЦИК РФ при этом должен проверить не меньше 20% подписей каждого кандидата. Если количество брака превышает 5%, то дополнительно проверяется еще 10% подписных листов.

Директор Центра политических технологий Игорь Бунин считает, что отказ ЦИК РФ зарегистрировать Явлинского кандидатом в президенты невыгоден для премьер-министра Владимира Путина.
"С моей точки зрения, это невыгодно Путину - это подрывает веру в легитимность выборов и не дает дополнительных голосов", - сказал Бунин во вторник "Интерфаксу".
Он отметил, что Явлинский очень популярен в Москве. "Убирая Явлинского, ты подбрасываешь угольки в печку демонстраций, а технологически ничего не получаешь. Избиратели Явлинского заточены против Путина, в любом случае пойдут голосовать за кого-нибудь другого, а ухаживать за ними будут все оппозиционные кандидаты. Никаких голосов ты таким образом не получаешь", - сказал Бунин.

При этом он не исключил, что в подписях за Явлинского действительно больше 20% брака: "Собрать в краткие сроки 2 млн подписей достаточно сложно, плюс его ресурсы не сравнить с ресурсами Михаила Прохорова (бизнесмена и кандидата в президенты - ИФ)".

Партия "Яблоко" не удивлена претензиями ЦИК. Партия "Яблоко" не видит ничего нового в сегодняшних заявлениях представителей ЦИК о том, что количество забракованных подписей дает основания в отказе регистрации кандидатом в президенты Григория Явлинского", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе партии.

"Однако мы ожидаем обострение и эскалацию претензий со стороны ЦИК, связанные с тем, что оргкомитет шествия и митинга 4 февраля принял решение о поддержке выдвижения Явлинского кандидатом в президенты", - отметили в пресс-службе.

Накануне сам Явлинский заявил, что претензии Центризбиркома к подписям, собранным в его поддержку для регистрации имеют политическую подоплеку.  "Принимаемое решение - это решение сугубо политическое. Оно не имеет никакого отношения к тем или иным подписям, к качеству или еще к чему-либо", - сказал он на пресс-конференции в "Интерфаксе".

Реакция

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов счиатет решение ЦИКа свидетельством об опасениях власти, что Владимиру Путину не удастся победить в первом туре. "Отказ в регистрации господину Явлинскому несомненно свидетельствует о том, что громкие декларации о приверженности демократии, правам человека, верховенстве закона и другим общечеловеческим ценностям являются не более чем дымовой завесой, за которой кроется безудержное стремление правящей группировки сохранить свою власть", - сказал Зюганов во вторник вечером "Интерфаксу". Он добавил, что руководство страны опасается, что Явлинский "оттянет на себя часть избирателей, которые могли бы проголосовать за господина Путина, и этим лишить его вожделенной победы в первом туре".

Зюганов отмечает, что "западный либерализм во всех его разнообразных проявлениях откровенно провалился, а симпатии народа неотвратимо переходят на сторону народно-патриотических сил во главе с КПРФ".

Члены оргкомитета по проведению шествия оппозиционеров 4 февраля потребовали от властей зарегистрировать Явлинского кандидатом в президенты. "Мы требуем регистрации Явлинского", - говорится в резолюции, единогласно принятой членами оргкомитета на заседании во вторник.

Глава старейшей в РФ правозащитной организации Московская Хельсинская группа Людмила Алексеева заявила, что она сожалеет по поводу решения Центризбиркома РФ отказать в регистрации кандидатом в президенты основателю "Яблока" Григорию Явлинскому. "Я бы голосовала за Явлинского. Мне бы было легче прийти на эти выборы", - сказала Алексеева "Интерфаксу" во вторник. "У меня не было доверия к этим выборам, и когда был Явлинский. Эти выборы определены по прежним законам, с прежним составом избирательных комиссий и с прежними запретами на общественный контроль", - отметила правозащитница. "То, что Явлинского не зарегистрировали, не убавляет и не прибавляет легитимности этим выборам. Но большую часть избирателей лишили кандидата, за которого они могли проголосовать, не кривя совестью", - сказала Л.Алексеева.

Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что ему не жаль основателя партии "Яблоко" Григория Явлинского, которого Центризбирком РФ отказался зарегистрировать кандидатом на президентских выборах. "Ничуть не жалко. Вообще непонятно, почему он пошел на выборы, пробудившись от зимнего летаргического сна. Четыре года спал и вдруг решил идти на выборы", - сказал Лимонов "Интерфаксу" во вторник. "Такое ощущение, что власти уговорили Явлинского идти на выборы. Такое ощущение, что им нужно было. А потом они изменили свое решение. Принят иной план, и Явлинский не понадобился", - сказал Лимонов. "Удивляет шумиха, поднятая вокруг Явлинского. Одно дело - если бы у него были шансы выиграть на выборах. И тогда можно было беспокоиться, говорить, что перспективного сняли. Власти приняли какой-то другой план, Явлинский стал не нужен, его и убирают", - сказал Лимонов. 


Глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев ранее высказывал сожаление  по поводу того, что кандидату в президенты от партии "Яблоко" Григорию Явлинскому могут отказать в регистрации.
"Я могу высказать только глубокое сожаление, потому что я, например, избиратель Григория Алексеевича (Явлинского - ИФ), его товарищ, я бы голосовал, наверное, в этой ситуации за него. А если его не будет, значит, мне будет очень жаль", - сказал Артемьев журналистам во вторник.





