
Приемная мать российского мальчика Артема Савельева Торри Хансен намерена в США судиться с директором российского детского дома, где находился ребенок до его усыновления, сообщил журналистам уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов на брифинге в пятницу.

"Торри Хансен обратилась с иском и инициировала процесс в Калифорнии в отношении директора детского дома Леонида Митяева, в котором до своего усыновления находился ее приемный сын Артем Савельев", - сказал Астахов.

Он пояснил, что согласно иску Хансен считает, что Митяев, а также юрист того же детского дома злоупотребили своими должностными полномочиями и побудили Савельева обратиться в суд штата Теннеси с иском против нее. "В иске она указала, что тем самым ей причинены моральные страдания, однако не указала сумму, в которую она их оценивает", - отметил Астахов.

"Мне кажется, это странный иск. Любой человек в Америке или в России имеет право обратиться в суд. За это не судят", - сказал Астахов.


