
Госдума в среду вечером приняла закон о реформе РАН в третьем, окончательном, чтении. За принятие закона проголосовал 331 депутат, против высказались 107, один депутат воздержался.
Депутат от КПРФ Дмитрий Новиков заявил, выступая от фракции перед принятием закона, что депутаты-коммунисты будут голосовать против: "Наука - одно из немногих преимуществ, еще способных помочь возрождению России. Голосовать против ее интересов - значит принимать документы с печатью национальной измены. Фракция КПРФ против принятия данного законопроекта".
Новиков назвал принятие законопроекта "очередной погромной спецоперацией". "С самого начала использовалась технология блицкрига, но блицкриги реализуют в отношении врагов, их не применяют в отношении тех, кого считают партнерами, союзниками, друзьями", - сказал Новиков. Депутат от ЛДПР, член комитета Госдумы по науке Михаил Дегтярев заявил, что фракция поддерживает принятие законопроекта сразу и во втором, и в третьем чтении.
"Справедливая Россия" голосовала в свободном режиме, поскольку у депутатов-"эсеров" были различные точки зрения относительно закона.
Согласно закону, организации, подведомственные РАН, перейдут в ведение Федерального агентства по управлению имуществом РАН. Вместе с тем эта норма не будет распространяться на Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения РАН. 
Академики выступали против этой поправки, считая, что все институты должны остаться в ведении РАН. Согласно поправке, РАМН и РАСХН также будут присоединены к РАН. Действующие члены РАМН и РАСХН становятся академиками РАН. Вместо академиков и членов-корреспондентов РАН введено новое понятие "член Академии наук" - это звание получат и академики, и члены-корреспонденты. 
Региональным отделениям РАН сохранят статус, они станут федеральными государственными учреждениями. Учредителем и собственником имущества, находящегося в оперативном управлении региональных отделений и региональных научных центров, будет РАН.
Также в поправках содержится предложение о том, чтобы предельное количество членов РАН утверждалось правительством РФ по предложению общего собрания академии. На три года будет действовать мораторий на избрание новых академиков. Кроме того, главой РАН и нового федерального агентства по управлению имуществом РАН станет действующий президент РАН Владимир Фортов.
Из законопроекта убрана формулировка "ликвидация" РАН, в функции академии возвращено проведение фундаментальных исследований. 



