
Жителю Якутии, который подозревается в изнасиловании малолетней девочки, предъявлено обвинение, сообщает Следственный комитет республики.

Мужчина обвиняется в совершении преступления, предусмотренного п. "б" ч. 4 ст. 131 УК РФ (изнасилование потерпевшей, не достигшей 14 лет), за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от 12 до 20 лет. 

В сообщении ведомства отмечается, что по уголовному делу проводятся генотипоскопическая, дактилоскопическая экспертизы, назначены судебно-медицинская, судебно-психиатрическая экспертизы и экспертиза по микрочастицам.

Продолжается проверка доводов родственников потерпевшей. Проводится сбор характеризирующих материалов на обвиняемого и двух лиц, распивавших с ним в соседней квартире алкоголь в день совершения преступления, добавили в якутском управлении СКР.




