
Волжский районный суд Саратова во вторник отменил итоги голосования на прошлогодних октябрьских выборах в Саратовскую областную думу на избирательном участке №35, назначив повторный пересчет голосов.

"Заявителю удалось доказать в суде, что реестр заявлений о голосовании на дому был сфальсифицирован", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" юрист Саратовского объединения избирателей (СОИ) Михаил Шаповалов, представлявший в суде интересы регионального отделения РПР-ПАРНАС.

"В нем (реестре - ИФ) числились данные 155 избирателей, а поквартирный их обход показал, что 113 не подавало ни устных, ни письменных заявлений и фактически не голосовало на дому. 22 из этих граждан выступили свидетелями в суде", - пояснил Шаповалов.

По словам юриста, при вскрытии мешков с документами в районном избиркоме "был установлен факт полного отсутствия заявлений избирателей о голосовании на дому и самих реестров избирателей". В суде данный факт был признан председателем Волжского избиркома Ларисой Иноземцевой, сообщил Шаповалов.

"Более того, один из свидетелей пояснил в суде, что проголосовал на данном участке за конкретную партию, а итоговом протоколе против этой партии стоит ноль", - отметил юрист.


