
Двое бывших казанских полицейских разыскиваются по подозрению в применении к задержанным незаконных методов расследования правонарушений. Оба подозреваемых скрылись от следствия в прошлом году.

"Двое бывших сотрудников отдела полиции "Вишневский" в Казани - начальник отделения зональных оперуполномоченных майор Фанзиль Абдуллин и оперативник, капитан Айнур Муртазин объявлены в федеральный розыск", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе СУ СКР по Татарстану во вторник.

Абдуллин и Муртазин подозреваются в неоднократных и изощренных пытках в отношении двоих задержанных. Согласно материалам уголовного дела, сотрудники ОП "Вишневский" Ф.Абдуллин и Муртазин, пытаясь выбить из задержанных признательные показания за несовершенные ими преступления, били их, пытали током, надевали на них противогаз и пережимали шланг, кололи наркотики.

По этим фактам было возбуждено уголовное дело, но в конце декабря 2011 года оно было приостановлено в связи с исчезновением фигурантов, сообщили в пресс-службе.




