
Один из главных фигурантов громкого дела "Оборонсервиса" Екатерина Сметанова близка к заключению сделки со следствием - она дает ценные показания по этому делу, сообщили "Интерфаксу" в среду источники, знакомые с ситуацией.

"В настоящее время ведутся сложные переговоры об условиях сделки. Однозначно известно, что она желает сотрудничать со следствием и максимально помогать ему", - отметил собеседник агентства.

По его данным, Сметанова уже дала ряд важных показаний в отношении одной из ключевых фигур дела "Оборонсервиса" - бывшего начальника департамента имущественных отношений Минобороны России Евгении Васильевой. "Именно от этих показаний зависит судьба всего дела и самой сделки со следствием, а также перспективы самой Сметановой", - отметил источник.

Он предположил, что "цепочка с показаниями может, в конце концов, привести к бывшему главе военного ведомства".


