
В городе Нижнем Тагиле (Свердловская область) во вторник попытался сбежать из отдела полиции мужчина, доставленный туда за сексуальные домогательства в отношении 9-летней девочки, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

По его словам, житель Алапаевска 1992 г.р., приехал в Нижний Тагил к другу, вместе они пили спиртное. Когда отец девочки ушел спать, подозреваемый стал домогаться его 9-летней дочери. Девочка стала кричать и звать на помощь. Мужчина попытался скрыться, но вскоре был задержан полицейскими.

Подозреваемого доставили в здание ОВД. В момент, когда его вели по третьему этажу, мужчина попытался сбежать - разбил стекло и выпрыгнул в окно. Полицейские задержали беглеца. При падении он получил незначительные травмы и порезы, госпитализация не потребовалась, медики оказали ему помощь на месте.


