
Министество образования и науки не имеет никакого отношения к появлению программы якобы рекомендованной для школьников литературы, вызвавшей возмущение, общественности, преподавателей, а также депутатов Госдумы. "В последнее время в СМИ развернулась дискуссия в связи с публикацией некой программы по литературе. В связи с этим Минобрнауки России сообщает, что не имеет отношения ни к разработке, ни к публикации данной программы", — говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

"Авторы разработали программу по собственной инициативе и без учёта требований законодательства в области образования, а значит, программа не может быть использована в образовательном процессе", 0 говорится в документе.

В министерстве уточнили, что сейчас в школах действует стандарт 2004 г., в котором присутствует "перечень литературных произведений русской классики и современной литературы для обязательного изучения, где представлены, в числе других, произведения А.К. Толстого, Н.С. Лескова, А.И. Куприна, А.В. Вампилова, В.П. Астафьева".

В Минобрнауки подчеркнули, что при разработке примерных программ литературы для нового стандарта, который вступит в силу в пятых классах с 2015-2016 учебного года, в 10-х классах - c 2020-2021 учебного года, "будет сохранена преемственность как в изучении литературных произведений, так и в части количества часов, отведенных на их изучение".

"Ни одна предметная программа, разрабатываемая под новый стандарт, не будет принята без широкого общественно-профессионального обсуждения", — говорится в заявлении ведомства.

Напомним, что о новой школьной программе по литературе СМИ написали в середине этой недели. Сообщалось, что в программу, составленную Российской академией образования и уже поступившую в продажу в книжных магазинах, не попали традиционно обязательные для изучения Александр Куприн, Николай Лесков и Алексей Толстой. Из перечня необязательной к прочтению литературы были исключены Александр Вампилов, Виктор Астафьев и Николай Рубцов.

Существенно пополнен был список обязательных авторов второй половины прошлого века — в него вошли сразу 16 писателей, в том числе Людмила Улицкая, Виктор Пелевин, Василий Аксенов, Владимир Маканин, Юрий Домбровский, Асар Эппель, Фазиль Искандер, Анатолий Рыбаков, Юрий Рытхэу и Юрий Бондарев.

Программа вызвала возмущение у специалистов, указывавших на неуместность удаления из списка классических произведений в угоду современной литературе. Недоумение по поводу списка литературы выразили и в Госдуме.

В частности, против новой программы высказались лидер "Справедливой России" и глава ее думской фракции Сергей Миронов, а также вице-спикер Госдумы, секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов. "Сергей Михайлович сегодня на пленарном заседании высказал свою гражданскую позицию. Лично меня тоже тревожит, что мои дочь и сын в школе вместо великих произведений Пушкина, Чехова, Шолохова, Куприна, Довлатова будут проходить Пелевина, Эппеля", — сказал Неверов в среду.

Он также пообещал, что депутаты внимательно изучат ситуацию с предлагаемыми изменениями в школьной программе и возьмет этот вопрос на особый контроль.


