
Работа некоторых маршрутов наземного общественного транспорта в связи с запланированным на 24 декабря массовым митингом оппозиции в центре Москвы на проспекте Академика Сахарова будут изменена.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Мосгортранс", в субботу с 12.00 до окончания акции троллейбусы маршрута N14 будут следовать от платформы Северянин до Банного переулка, далее по маршруту троллейбуса N9 до Лубянской площади.

Трамваи маршрутов N7 (от улицы Подбельского), N37 (от Новогиреево), N50 (от проезда Энтузиастов) будут следовать до Сокольнической заставы.

При этом троллейбусы NN9, 22, 41, Бч, Бкр, трамваи маршрута N19, автобусы NN40, 122 будут работать с увеличенными интервалами.

В то же время в пресс-службе метрополитена "Интерфаксу" заявили, что никаких ограничений в работе столичной подземки на 24 декабря не запланировано.

"Московское метро будет работать в штатном режиме", - сказал собеседник агентства.


