
Певец и композитор Дмитрий Маликов с сентября станет одним из ведущих передачи "Спокойной ночи, малыши", сообщила в понедельник пресс-служба компании "ТМК-Медиа", которая создает эту программу.

"Дмитрий Маликов - умный, обаятельный, на наш взгляд, как нельзя лучше вписывается в компанию ведущих программы. С появлением нового ведущего в передаче появятся новые темы, связанные, например, с музыкой", - говорится в пресс-релизе.

В нем также отмечается, что "состоявшиеся пробы показали, что Дмитрий органично общается с куклами, хотя это и непростая задача".



