
Директор федерального агентства специального строительства (Спецстрой) Григорий Нагинский допрошен в качестве свидетеля в рамках уголовного дела о хищения в ОАО "Оборонсервис", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
"Нагинский, будучи допрошенным в качестве свидетеля, сообщил следователям известные ему подробности реализации акций ОАО "31 государственный проектный институт специального строительства" (ОАО "31 ГПИСС)", - отметил Маркин.
По версии следствия, в 2011 г. компании "Вита Проджект" и "Сосновоборэлектромонтаж" приобрели по заниженной стоимости соответственно 70% и 30% акций этого предприятия, являющегося головной организацией по проектированию специальных объектов и объектов космической тематики, напомнил Маркин.



