
Львовский городской совет заявляет, что главнокомандующий Украинской повстанческой армии (УПА) Роман Шухевич и лидер Организации украинских националистов (ОУН) Степан Бандера являются героями Украины независимо от решения "украиноненавистников".

"Примитивная судебная волокита с лишением званий "Герой Украины" Степана Бандеры и Романа Шухевича свидетельствуют о полном отсутствии государственнической ориентации у правящей в Украине партии. Гуманитарная сфера полностью отдана коммунистам и пророссийски настроенным кругам, что ведет к расколу Украины на два лагеря", - говорится в принятом в понедельник заявлении Львовского горсовета, которое приводит пресс-служба Львовской городской организации ВО "Свобода".

В заявлении подчеркивается: "Львовский городской совет констатирует, что такими действиями (признание незаконности присвоения звания "Герой Украины" Шухевичу и Бандере - ИФ) полностью дискредитируются правительственные награды и звания".

"Почетные граждане Львова и других городов Украины Степан Бандера, Роман Шухевич не нуждаются в званиях от коммунистов и украиноненавистников. Звание героев им присвоил украинский народ так же, как и тысячам других патриотов, которые отдали свою жизнь за свободу Украины", - уверены депутаты. Обращение подписали 72 депутатов из 90.

Как сообщалось, Высший административный суд Украины 2 августа 2011 года подтвердил незаконность присвоения С.Бандере и Р.Шухевичу звания Героя Украины.


