
Депутату Госдумы Илье Пономареву (фракция "Справедливая Россия") не удалось встретиться находящимся под арестом в СИЗО его помощником Леонидом Развозжаевым.

"Я побывал в СИЗО, где содержится Леонид. Мне в течение 30-40 минут показали многие помещения этого объекта, включая камеру Леонида, в которой никого не было. И мне объяснили, что для встречи и беседы с ним необходимо получить письменное разрешение не только начальника СИЗО, которое у меня имелось, но и следователя, ведущего уголовное дело против Развозжаева, чьей подписи под документом не было", - сказал Пономарев "Интерфаксу".




