
Около 800 человек пришли на акцию оппозиции "За честные выборы" в центре Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области. "В шествии приняло участие около 800 человек, серьезных правонарушений не зафиксировано", - сказал собеседник агентства. 

Он отметил, что в ходе акции были задержаны четверо граждан. "Организаторы обратились к полицейским с просьбой о задержании, так как указанные лица не являлись участниками шествия", - пояснили в пресс-службе. 

Собеседник агентства отметил, что на задержанных были составлены протоколы об административных правонарушениях.




