
В Минске завершилась очередная акция "молчаливого протеста", проходящая по средам, начиная с 8 июня.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на глазах журналистов задержано более двух  десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Всех задержанных провожали в автобусы под аплодисменты.
	Первыми в ходе сегодняшней акции зааплодировали несколько пенсионерок.
	Прессу, преимущественно, не трогали, хотя был задержан один фотокорреспондент.
	Представители Генеральной прокуратуры Белоруссии наблюдали, как действуют в ходе "молчаливой" акции сотрудники милиции, и обеспечиваются ли права журналистов. 
	Генпрокурор Григорий Василевич на пресс-конференции утром в среду изложил соответствующее требование о защите прав журналистов в ходе несанкционированных акций.



