
Госавтоинспекция России опровергла информацию о новом порядке квалификационных экзаменов на право управления автомобилем.

"В ряде СМИ была распространена информация о введении в действие с 1 ноября 2011 года новой Методики проведения квалификационных экзаменов на получение права на управление транспортными средствами, предусматривающей применение автоматизированных автодромов для приема первого этапа практического экзамена. Эта информация не соответствует действительности", - говорится в сообщении ГИБДД, размещенном на официальном сайте ведомства.

"Указанная Методика была утверждена Департаментом обеспечения безопасности дорожного движения МВД России 9 июня 2009 года, - отмечается в документе. - Ее введение в действие предусматривалось с 1 ноября 2011 года с правом досрочного применения, однако по представлению Генпрокуратуры России и заключению Минюста России с января 2010 года она не может быть применима для проведения квалификационных экзаменов в Госавтоинспекции до ее утверждения нормативным правовым актом и регистрации в Минюсте России".

В МВД России завершается подготовка проекта приказа об утверждении административного регламента по приему квалификационных экзаменов и выдаче водительских удостоверений.




