
Согласно официальным данным, в жертвами урагана "Айрин" стали около 20 человек, 4 млн. домов остались без электричества, а первоначальный общий ущерб, нанесенный территориям прибрежных восточных штатов США, оценивают в 3 млрд. долларов, сообщает в понедельник агентство Bloomberg.

Несмотря на сложное положение в американской экономике, официальные представители Вашингтона заверили, что как минимум 75% суммы для устранения последствий урагана будет погашено за счет государственного бюджета.

На прошлой неделе ураган "Айрин" прошел по территориям Пуэрто-Рико, Багамских островов, штатов Северная и Южная Каролина, Вирджиния и Пенсильвания.

В данный момент ослабший ураган ожидают в Канаде.


