
Обвинительный приговор фигурантам дела о подрыве "Невского экспресса" в 2009 году вступил в законную силу.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Верховный суд РФ в понедельник отказался удовлетворить требование адвокатов фигурантов об отмене решения первой инстанции.

Как сообщалось, подсудимым инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 208 ("Организация незаконного вооруженного формирования и участие в нем"), п. "б" ч. 3 ст. 205 ("Террористический акт"), ч. 3 ст. 222 ("Незаконный оборот оружия"), ч. 3 ст. 223 УК РФ ("Незаконное изготовление оружия") и другие преступления. После вынесения приговора, которым Зелимхану Аушеву, Беслану, Татархану и Мураду Картоевым были назначены пожизненные сроки, а их подельникам - от семи до восьми лет, представители СКР и прокуратуры заявили, что они полностью удовлетворены как результатами самого расследования, так и решением суда по нему.


