
Спасатели при разборе завалов жилого дома в подмосковных Бронницах, где в понедельник взорвался бытовой газ, обнаружили тело четвертого погибшего, сообщили "Интерфаксу" в центральном региональном центре МЧС РФ. "Тело четвертого погибшего было обнаружено в ходе поисково-спасательных работ в 10:54 мск. Пока не удается установить пол погибшего", - отметил собеседник агентства.

Ранее под завалами были обнаружены фрагменты человеческих тел. "Буквально несколько минут назад спасатели, разбирая завалы, нашли еще два фрагмента человеческих останков. Они лежали недалеко друг от друга, поэтому есть предположения, что они могут принадлежать одному человеку", - сообщил рано утром в среду "Интерфаксу" источник в экстренных службах Подмосковья. Он также отметил, что "хотя экспертиза еще не проводилась, и это могут быть останки двух разных людей".

Собеседник агентства добавил, что в ближайшее время обнаруженные останки будут доставлены в морг. Также с ними будут работать исследователи СКР. "Возможно, придется проводить генетическую экспертизу, чтобы установить пол погибших и идентифицировать принадлежность останков", - подчеркнул источник "Интерфакса".

Возможность обнаружения тел еще ранее прогнозировали полицейские и  спасатели МЧС в связи с информацией о четырех пропавших без вести жителях дома. "Среди четверых человек, местонахождение которых мы установить пока не можем, есть жильцы квартиры 12, где прогремел взрыв. Также среди пропавших без вести числятся жильцы соседней 15 квартиры и еще двух квартир в доме", - указывал в понедельник источник в оперативном штабе по ликвидации ЧС. "Если исходить из информации о четырех жильцах, пропавших без вести, и того, что фрагменты одного человека мы нашли, то под обломками могут находиться тела еще троих погибших. Может, еще кто-то там был. Мы пока этого не знаем", - заявил во вторник журналистам начальник ГУ МЧС по Московской области Евгений Секирин. Он напомнил, что спасатели извлекли из-под обломков во вторник фрагмент тела одного человека. "В ближайшее время фрагмент будет доставлен в морг, где пройдет его идентификация, также с ним будут работать следователи", - отметил он. При этом он подчеркнул, что спасатели продолжают разбирать завалы на месте трагедии. "Поисково-спасательные работы ведутся очень аккуратно, где можем, работаем техникой, где можем - вручную, чтобы ни одного фрагмента не пропустить", - добавил он.

Ранее представители полиции сообщали о гибели двух человек. "По предварительным данным, взрыв прогремел в квартире номер 12 на четвертом этаже жилого дома. В настоящее время данных о том, были ли в квартире хозяева, нет", - сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах региона в понедельник. Напомним, что окончательной версии причин взрыва пока не выдвинуто. Мэр Бронниц Геннадий Пестов в беседе с корреспондентом "Интерфакса" предположил, что причиной взрыва могла стать забывчивость кого-то из жильцов, оставивших включенной газовую конфорку. "Вероятность того, что в доме сработало взрывное устройство, мала", - отметил он. Позже комиссия по ликвидации последствий взрыва бытового газа в Бронницах не исключила версию о возможном изготовлении в разрушенном жилом доме взрывного устройства. "Версии разные рассматриваются, но только не теракт. Могли изготавливать в какой-то из квартир террористический предмет, но навряд ли бы кто-то здесь закладывал взрывное устройство", - заявил вице-премьер Подмосковья Василий Громов.

В настоящий момент помимо прочего власти региона заняты решением жилищной проблемы людей, чьи квартиры были уничтожены взрывом или пострадали от него. Власти Московской области уже заявили, что возьмут на себя расходы по приобретению жилья.
Вице-премьер Подмосковья пояснил, что подмосковные власти выплатят жильцам пострадавших квартир компенсации. В отношении компенсации каждый случай будет рассматриваться индивидуально, но есть поручение губернатора, чтобы выплатить всем нуждающимся средства, не оставить людей без средств существования", - подчеркнул он.

В свою очередь глава муниципального образования Геннадий Пестов пояснил, что пострадавшие жильцы размещаются как у родственников, так и на территории спортшколы в Бронницах. "Мы 15 человек разместили в спортшколе, обеспечили их питанием. Остальные разместились у родственников. Возможности спортшколы - до 80 человек", - сказал Пестов.

Тем временем количество госпитализированных людей после взрыва в жилом доме в подмосковных Бронницах увеличилось до четырех человек, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах региона. "В течение нескольких часов после взрыва за медицинской помощью обратились 20 человек, трое из них были госпитализированы. Все обращения были связаны с обострениями хронических заболеваний на нервной почве", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что накануне к медикам обратилась еще одна женщина, которая была госпитализирована с обострением ишемической болезни сердца. Таким образом, количество обратившихся за помощью составило 21 человек, четверо из них находятся в больницах. Собеседник "Интерфакса" подчеркнул, что ни одно из обращений за помощью не связано с какими-либо травмами в результате взрыва.

Уголовное дело в связи со взрывом возбуждено по 109-й статье УК РФ "Причинение смерти по неосторожности".

Губернатор Московской области Борис Громов принял решение о выделении материальной компенсации семьям погибших. "Из бюджета Московской области им будет выплачено по 500 тыс. рублей", - сказал "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь губернатора Андрей Барковский.

По его словам, два подъезда дома, в котором взорвался газ, не подлежат восстановлению, и будут снесены. "За счет бюджета Московской области будет приобретено 30 квартир в Бронницах, куда переедут жители этих двух подъездов. За счет бюджета области в новых квартирах будет проведена отделка", - сказал Барковский. Каждый житель, который будет переезжать, получит по 150 тыс. материальной помощи - на покупку мебели, утвари, бытовой техники, сообщил он.

К вечеру среды сотрудники МЧС завершили поисково-спасательные работы на месте разрушенного взрывом дома в подмосковных Бронницах, сообщает сайт ГУ МЧС по Московской области. "Здание, подвергшееся взрыву, передано администрации городского округа Бронницы. Силы и средства ГУ МЧС по Московской области возвращаются в места постоянно дислокации", - говорится в сообщении, размещенном на сайте в среду.Взрыв в Бронницах6 фотографий
Теги: Бронницы, взрыв, жилой дом, газ, МЧС




