
Аэропорты московского авиационного узла работают в штатном режиме, задержек в связи с плохими метеоусловиями и снегопадом нет, сообщили "Интерфаксу" в субботу в Росавиации. "Аэропорты работают штатно. Могут быть в течение дня незначительные задержки - 30-40 минут, но это будет связано с профилактическими работами по очистке взлетно-посадочных полос, перронов, рулежных дорожек", - сообщил официальный представитель ведомства.

Он также добавил, что те задержки, которые сейчас могут быть в аэропортах московского авиационного узла, могут быть связаны с плохими метеоусловиями в аэропортах прибытия.




