
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху поддержал предложение ближневосточного "квартета" (РФ, США, ЕС и ООН - "ИФ") о возобновлении израильско-палестинских переговоров, сообщает в воскресенье сайт израильской газеты "Гаарец". 

"Израиль принимает призыв "квартета" возобновить прямые переговоры между сторонами без предварительных условий. Израиль призывает Палестинскую администрацию сделать то же самое и вступить в прямые переговоры без промедления", - цитирует газета сообщение бюро Б.Нетаньяху, распространенное в воскресенье.
 




