
Мошенники похитили у менеджера одного из столичных ресторанов $250 тысяч в фальшивом "обменнике" в Москве. Как сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МВД по Москве, во вторник около 12:00 в полицию с заявлением о похищении $250 тыс. позвонил 39-летний управляющий одного из московских ресторанов. Он пояснил, что нашел в Интернете объявление операционной кассы с очень выгодным курсом, расположенного на территории Центрального округа столицы. Он позвонил туда и договорился об обмене долларов на российские рубли.  В назначенное время мужчина приехал в "обменник", однако там ему посоветовали обратиться в другое отделение, якобы расположенное по адресу: Ленинский проспект, д. 34, поскольку им не удалось собрать нужную ему сумму в рублевом эквиваленте. Операционная касса по указанному адресу располагалась на первом этаже жилого дома, в помещении бывшего ювелирного магазина. Кассир забрала деньги и пообещала, что скоро вернется. Лишь через 30 минут мужчина, поняв, что его обманули, позвонил в полицию.

Внешний осмотр помещения показал, что комната была сделана кустарным способом из листов фанеры и не предназначалась для работы в качестве обменного пункта. Внутри находились калькулятор и стул, никаких документов там не оказалось. С обратной стороны располагался выход во двор дома.


