
Планируемое на понедельник предъявление обвинения подозреваемому в убийстве семьи из пяти человек в Туле Ивану Иванченко перенесено.
"Сегодня обвинение подозреваемому Ивану Иванченко предъявлено не будет. О дате будет сообщено дополнительно", - сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Владимир Тимошин. Он отметил, что перенос срок объявления обвинения во многом связан с необходимостью более тщательно сформулировать обвинения, указав, что дело идет скорее о технических процедурах.
Житель Тулы, 19-летний И.Иванченко подозревается в убийстве семьи, которая жила с ним по соседству.
Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. Все погибли от черепно-мозговых травм.
У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не было найдено. Было возбуждено уголовное дело по статье "убийство двух и более лиц".
3 августа по подозрению в убийстве был задержан знакомый семьи Иванченко, ранее не судимый. 5 августа он был арестован. В ходе расследования уголовного дела будет проведена судебно-психиатрическая экспертиза подозреваемого. "У подозреваемого есть какая-то бредовая идея. Но я пока не хочу об этом говорить. Следствие проведет экспертизу и установит его адекватность", - сообщил ранее прокурор области Олег Черныш.
Ранее представители правоохранительных органов сообщали, что в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления. "Мы убеждены, что задержан именно тот человек, который совершил убийство", - заявлял журналистам все тот же Черныш.
В понедельник он заявил, что следственные органы отрабатывают сообщение о якобы существующем алиби у подозреваемого. "Следствие в настоящее время отрабатывает несколько версий. Проверяется и информация, которую озвучила одна из знакомых подозреваемого, что он в момент совершения преступления якобы находился в Москве", - сказал Тимошин.
Как сообщалось со ссылкой на местные СМИ, девушка подозреваемого в убийстве - 19-летняя Наталья утверждала, что он в момент совершения преступления находился в Москве. Это якобы подтверждают его звонки матери и друзьям. Между тем, напомним, что ранее неоднократно сообщалось, что подозреваемый состоял в близких отношениях и с одной из убитых, 35-летней Марией Шкарупой.
Адвокат задержанного не стал давать комментарии по данным сообщениям. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала защитник Ивана Иванченко Юлия Шугар журналистам.
По словам Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.
Соседи и знакомые подозреваемого в убийстве до сих пор не могут поверить в версию следствия. "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - рассказали "Интерфаксу" соседи по дому, где живет семья Иванченко.
Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. "Правильный мальчишка, совершенно обычный. Трудно поверить, что мог совершить такое", - сказала одна из соседок.
Знакомые Иванченко подтверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали.



