
Российские демократические силы будут стремиться к проведению досрочных выборов в Госдуму России, заявила во вторник журналистам глава Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева после встречи с госсекретарем США Хиллари Клинтон в Вильнюсе.

По словам правозащитницы, она сказала главе американской дипломатии, что в отсутствие в РФ свободных СМИ и демократически настроенных депутатов в парламенте "единственной возможностью быть активными является работа в неправительственных организациях и проведение уличных акций".

"Мы, конечно, будем использовать эти возможности для того, чтобы добиться досрочных выборов - не через пять лет, как говорится в наших законах, а раньше, поскольку в этом парламенте у нас нет своих представителей", - сказала Алексеева.


