
В Чувашии завершено расследование уголовного дела в отношении двух жителей города Чебоксары, обвиняемых в попытке рейдерского захвата местного кредитного потребительского кооператива граждан, сообщает республиканское СУК СКР.
По версии следствия, весной 2012 г. подельники изготовили поддельные документы кооператива "Капитал", в котором состоит около 9 тыс. пайщиков, о якобы избрании нового руководителя и членов кооператива. Затем на основании фиктивных документов они внесли изменения в единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ).
"К тому же злоумышленники направили подложные документы в банки, на расчетных счетах которых имелись денежные средства "Капитала" в размере свыше 276 тыс. рублей, на основании которых они бы получали право распоряжения указанными денежными средствами. Однако потерпевшие своевременно направили в кредитные учреждения письма о противоправных действиях обвиняемых", - сообщает следственное управление.
Также обвиняемые с помощью сотрудников ЧОП попытались отстранить законного руководителя кооператива от дальнейшей работы, однако та оказала активное сопротивление и обратилась в правоохранительные органы с сообщением о попытке рейдерского захвата.
"В итоге изменения, незаконно внесенные в ЕГРЮЛ, были признаны недействительными. Попытка рейдерского захвата кооператива "Капитал" была пресечена", - сообщается в пресс-релизе.
Подельники обвиняются по статьям УК РФ "Подделка официального документа", "Фальсификация единого государственного реестра юридических лиц" и "Покушение на мошенничество".


