
Участники американской группы Bloodhound Gang в аэропорту Анапы подверглись нападению неизвестных, представившихся казаками, сообщила радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на фотокорреспондента "Комсомольской правды" Николая Хижняка.

"Когда музыканты сидели в зале ожидания, неожиданно откуда-то появились казаки, то ли два, то ли пять, между ними возникла словесная перепалка, и казаки начали душить американским флагом басиста (бас-гитариста) группы. Полиция вмешалась, начала разнимать их, музыканты попытались убежать в VIP-зону в обход контроля, их сотрудники аэропорта не пустили, но полиция взяла их под свой контроль. Сейчас музыканты находятся в VIP-зоне", - цитирует радиостанция слова Н.Хижняка.

По его данным, никто задержан не был. "Казаки как неожиданно появились, так же неожиданно и растворились", - сказал фотожурналист, добавив, что музыканты ждут вылета в Москву.



