
Одна из основных версий следствия по факту аварии на Москве-реке, приведшей к затоплению катера, - нарушение правил его эксплуатации, заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. "Речь может идти о нарушении правил эксплуатации судна, прежде всего его капитаном", - сказал он журналистам в воскресенье. Маркин уточнил, что капитаном затонувшего катера являлся его владелец Геннадий Зингер. "Он погиб. По данным следствия, капитан неоднократно привлекался к административной ответственности", - отметил он. 

Представитель СКР уточнил, что на борту катера в момент трагедии находилось 16 человек, а не 17, так как один из пассажиров покинул катер до трагедии. "По предварительным данным, в результате происшествия погибло девять человек, семерых удалось спасти, в том числе с помощью экипажа баржи "Ока" (с которой столкнулся катер - ИФ)", - сказал Маркин.

Он сообщил, что затонувшее судно было зарегистрировано в Государственной инспекции по маломерным судам по Чукотскому автономному округу, но технический осмотр проходило в Москве. В настоящее время уже допрошены четверо свидетелей трагедии, находившихся на барже, а также семь выживших пассажиров катера. Следственными органами назначены судебно-медицинская и техническая экспертизы. При этом, как сообщил Маркин, один из выживших называет себя гражданином Турции, еще один - сотрудником посольства США.

Представитель ведомства добавил, что следователи среди прочего будут разбираться с лицензионными органами, допустившими к эксплуатации затонувший катер. Маркин также сообщил, что уже изъята судовая документация затонувшего катера. Кроме того, идет изъятие документов в Главном управлении государственной инспекции по маломерным судам по Москве, где катер проходил техосмотр. "Уже выяснилось, что разрешение было дано на эксплуатацию катера не более, чем с 12 пассажирами", - сообщил он. 

По словам Маркина, около 01:00 мск в ночь на воскресенье в 364 метрах вверх по течению от метромоста произошло столкновение катера Р1881-40 под управлением капитана и судовладельца Геннадия Зингера с движущейся баржей Ока-5. Представитель СКР отметил, что в основном, на затонувшем судне находились молодые люди в возрасте около 30 лет. "О детях речи пока не идет", - подчеркнул он. 

В свою очередь представитель Московского межрайонного следственного управления на транспорте СКР заявил в эфире телеканала "НТВ", что у следствия есть три версии произошедшего. "Три версии: это отказ оборудования того или иного судна, техническая неисправность. Это так называемый человеческий фактор, то есть нарушение правил движения водного транспорта со стороны капитана баржи либо катера. Ну, и, соответственно, техническое его состояние", - сказал он. По его словам, "поскольку среди спасенных нет капитана моторной лодки, у следствия нет главного свидетеля столкновения". "Пассажиры, кому удалось спастись, не могут дать следствию детальную картину", - сказал представитель управления.
На Москва-реке затонул катер5 фотографий
Теги: Москва, Москва-река, катер, крушение, жертвы, СКР, версииНовости по теме31 июля 2011 года 20:16 Фотогалерея Подъем катера на Москва-реке




