
Помощник депутата парламента от националистической партии "Истинные финны" Хелена Эронен выступила с инициативной ввести в стране специальные нарукавные знаки для иностранцев, в том числе для россиян. 

В опубликованной в среду статье в своем блоге на националистическом портале "Ууси Суоми" (Uusi Suomi, Новая Финляндия) помощник депутата обосновывает предложение тем, что это облегчит работу полиции и освободит ресурсы, так как полицейским не придется по каждому случаю требовать у иностранцев удостоверения личности. При этом, пишет в среду газета "Турун Саномат" (Turun Sanomat), для каждой национальности повязки предлагается сделать разного цвета с опознавательными знаками. Нарукавные повязки должны носить и финские шведы, а также сексуальные меньшинства. Для последних опознавательным знаком должны быть цвета радуги, считает она. Она предлагает также вживлять всем прибывающим в страну иностранцам микрочипы. 

В среду статья Эронен была удалена со страницы портала. 

В период Второй мировой войны германские нацисты под страхом смерти заставляли носить представителей различных категорий населения опознавательные знаки, в том числе нарукавные, не принадлежавших арийской расе.



