
Президент России Дмитрий Медведев утвердил "Основы государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года", сообщили в понедельник в пресс-службе Кремля. Как отмечается в документе, "разработка настоящих Основ обусловлена необходимостью обеспечения экологической безопасности при модернизации экономики и в процессе инновационного развития".

Среди принципов, в соответствии с которыми осуществляется реализация этой программы, в частности, названы: "соблюдение права каждого человека на получение достоверной информации о состоянии окружающей среды" и "участие граждан в принятии решений, касающихся их прав на благоприятную окружающую среду".




