
Сотрудники полиции устанавливают личность женщины, оставившей младенца в электропоезде в Ульяновской области.

Пресс-служба управления на транспорте МВД России по ПФО сообщает, что рано утром в воскресенье поступило сообщение об обнаружении грудного ребенка в вагоне N3 электропоезда сообщением станция Кузнецк (Пензенская область) - станция Сызрань-1 (Самарская область). В сообщении говорится, что мальчик находился в свертке из ткани белого цвета, прикрытом полиэтиленовым пакетом.

"Ребенок был передан бригаде скорой медицинской помощи. Медицинскими работниками было установлено, что ребенок рожден вне медицинского учреждения, возраст составляет 5 дней, рост ребенка 49 см, вес 3 кг, состояние здоровья удовлетворительное", - говорится в сообщении.

Ребенка госпитализировали в детское отделение городской больницы N2 Сызрани.




