
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила в среду вернуть в выборные бюллетени графу "против всех". "Давайте подумаем о возвращении такой графы ("против всех"), поскольку этого требуют современные политические реалии, и прошедшие выборы показали, что мы живем в новых политических реалиях", - сказала она, открывая заседание верхней палаты. 



Позднее, в беседе с журналистами, она отметила, что  законодательное закрепление этой графы может быть оформлено только после всестороннего обсуждения и поддержки. "Необходимо проанализировать, как к этому относится общественность, разные политические силы, и только потом на согласованной основе вносить соответствующий законопроект. Если эта идея будет поддержана обществом, тогда мы будем поддерживать этот законопроект", - подчеркнула Матвиенко.
При этом она исключила ситуацию, при которой "против всех" на выборах проголосует абсолютное большинство населения. "Я не могу себе представить такую ситуацию, но если такое произойдет, то власть должна сделать выводы, - считает Матвиенко. - Эта тема на злобу дня должна быть обсуждена. Пусть граждане голосуют за ту или иную партию, или это же будут просто протестные настроения. И это позволит экспертному сообществу более четко давать расклад политической ситуации".


В профильном комитете Госдумы обещают внимательно изучить законодательную инициативу о возвращении в бюллетени для голосования графы "против всех", если соответствующий документ будет внесен в Государственную думу. 
Как заметил в связи с этим глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин, сегодня на политическом пространстве страны действует более 50 партий и, возможно, в дальнейшем их число будет расти; причем большинство наверняка захочет участвовать в выборах. "Я полагаю, что и избиратели, и политические партии заинтересованы в том, чтобы при наличии такого выбора не уходить от принятия решения, за кого голосовать", - подчеркнул глава комитета. 




Секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов считает, что вопрос о возвращении в избирательные бюллетени графы "против всех" сегодня утратил свою актуальность: "Этот вопрос можно обсуждать с представителями других политических партий с представителями общественности, но эта графа была актуальна, когда было семь партий". Он отметил, что сейчас партий значительно больше, и, соответственно, у избирателей больше выбор. Кроме того, добавил он, "технически вопрос голосования "против всех" не исключен - человек может прийти и перечеркнуть бюллетень, и его отправят в урну". 
Лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский, в свою очередь, считает, что возврат графы "против всех" будет препятствовать развитию политических институтов. "Возврат графы "против всех" в избирательные бюллетени будет мешать развитию политической системы!", - написал Жириновский в своем Твиттере.




"Выражать свой протест не имеет смысла"

Политологи, специализирующиеся на анализе избирательных кампаний в РФ, считают, что идея Матвиенко может помешать на выборах новым ярким партиям и кандидатам, собирающим протестный электорат. 

Заведующий кафедрой политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков: "Если представить себе, что есть задача немножечко обрезать за счет такой графы часть голосов у наиболее заметного и яркого кандидата или партии, к которой стекаются все протестующие, то понять такой замысел можно. Но, в любом случае, все это весьма гипотетично, а всякая политтехнология требует точного подсчета. 
Возвращение этой графы никаким образом не соответствует нынешней реальности. Единый день голосования показал, что система выборов открывает возможности для максимального количества участников, в том числе, и радикальных оппозиционеров, типа Навального, которые уже могут на равных бороться с остальными. Протест отходит в системные рамки, к легальным берегам. Регистрируются практически все партии. Поэтому сейчас выражать свой протест, что я ни за кого, не имеет смысла.
Отмена этой графы была абсолютно правильной и разумной. Государство не должно провоцировать своих собственных граждан на радикальный отказ от участия в избирательной кампании и в выборах в пользу одного из кандидатов. Поэтому, убежден, что в целом, сама идея, что государство может провоцировать своих граждан на такой радикализм, абсолютно неправильная".


Генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко: "Выгодоприобретателем, в случае, если бы графу "против всех" сейчас вернули, выступала бы "Единая Россия", поскольку голоса, отданные против всех, перераспределяются между партиями, прошедшими барьер. А "Единая Россия" занимает в большинстве случаев первое место. И единороссам это могло бы добавить какие-нибудь дополнительные мандаты. 
При этом слабой стороной в этой идее является полное отсутствие внятных аргументов. Что это за аргументация, когда она говорит, что изменилась политическая система? Как она изменилась и что именно изменилось?"




