
В деревне Старое Тимошкино Аксубаевского района Татарстана выясняют причины самоубийства 17-летней выпускницы местной школы, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий в субботу.

Девушка повесилась в минувшую пятницу, за два дня до своего совершеннолетия, на скрученной простыне в котельной своего дома.

"В одной из последних записей в своем дневнике школьница сетовала на размолвку со своим парнем и написала, что если их отношения не наладятся, она покончит с собой", - сказал Шептицкий.

По данному факту в Нурлатском межрайонном следственном отделе СКР по Татарстану проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.




