
Мосгорсуд признал законным решение, по которому известный дизайнер и блогер Артемий Лебедев должен удалить из своего блога карикатуры на логотип "Аэрофлота" и негативные оценки работы авиакомпании. 
	Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная коллегия отклонила жалобу защиты Лебедева и оставила решение нижестоящей инстанции без изменений.
	Мещанский суд Москвы 27 июля удовлетворил иск о защите деловой репутации "Аэрофлота" к Лебедеву.
	Согласно решению суда первой инстанции, Лебедев должен удалить карикатуры на логотип компании и негативные оценки ее работы из своего личного блога. 



