
Евразийский союз молодежи планирует устроить акцию на Чистых прудах в воскресенье.

"В воскресенье в 11:00 на Чистых прудах состоятся антинатовские гуляния. Можно приносить с собой антилиберальные, антинатовские и антиамериканские плакаты, а также средства противодействия либералам", - сказано в сообщении на сайте союза.

Представители союза называют либералов, "разгуливающих по нашим проспектам и бульварам, - малым народом, коалицией "внутренних эмигрантов, презирающих русское большинство". Сбор для проведения гуляний назначен у памятника Грибоедову.

Также в 12:00 воскресенья активисты организации "Хрюши против" соберутся у памятника Грибоедову и проверят продуктовые магазины, расположенные на Бульварном кольце на предмет продажи просроченных продуктов.

Между тем на Чистопрудном бульваре у памятника Абаю Кунанбаеву с 7 мая проходят "народные гуляния" оппозиции. Здесь собираются и беседуют с пришедшими людьми политики Борис Немцов, Дмитрий Гудков, Илья Яшин, телеведущая Ксения Собчак и другие. Активисты-дружинники раздают еду, собирают мусор, следят за порядком на "народных гуляниях".


