
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о формировании нового, третьего по счету состава Общественной палаты - образованного шесть лет назад органа, призванного информировать власть о чаяниях простых граждан и, хотя бы номинально, помогать последним отстаивать свои интересы. Текст указа был в среду опубликован на сайте Кремля.

В президентский список членов ОП вошел глава Курчатовского института академик РАН Евгений Велихов, занимающий должность руководителя палаты с ее первого созыва. В новый состав ОП он был включен несмотря на то, что в середине лета заявлял о том, что не хочет занимать пост секретаря ОП.

В пресс-службе Общественной палаты "Интерфаксу" сообщили, что президентский список обновился наполовину. "В числе новых членов палаты много тех, кто действительно проявил себя в вопросах защиты прав человека, отстаивании социальных прав и гарантий граждан, защите исторического и культурного наследия", - подчеркнул представитель пресс-службы. Отметим, что глава государства назначает только 42 из 126 членов ОП. Они, в свою очередь, формируют список из 42 представителей региональных общественных организаций. После этого 84 уже утвержденных члена ОП заполняют оставшиеся 42 места представителями общественных объединений из регионов.

Новыми именами в очередном президентском списке членов палаты стали худрук "Театра наций", известный актер Евгений Миронов, незрячая певица Диана Гурцкая, ведущий информационно-аналитических программ "Первого канала" Петр Толстой, а также директор Мультимедийного комплекса актуальных искусств Ольга Свиблова.

Кроме них в список вошли директор Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина Ирина Антонова, научный руководитель НИИ транспорта и дорожного хозяйства Михаил Блинкин, известный своей критикой градостроительной политики Москвы, главный редактор журнала "Литература" Сергей Волков, координатор общественного движения "Архнадзор" Константин Михайлов, а также телеведущие Тина Канделаки и  Николай Сванидзе. В палату возвращается и председатель совета директоров Национальной ассоциации объединений офицеров запаса Вооруженных сил (МЕГАПИР) Александр Каньшин.

Отметим, что попадание в новый список некоторых его членов вызывает вопросы. В частности, в новом созыве Общественная палата пополнится 34-летним депутатом Госдумы Максимом Мищенко, до осени прошлого года возглавлявшим молодежное движение "Россия молодая". Мищенко, в частности, известен своей горячей любовью к новоиспеченному кандидату в президенты страны Владимиру Путину. В 2007 г. в молодежном лагере движения "Наши" на озере Селигер Мищенко рассказал Путину, занимавшему тогда пост главы государства, о том, что его супруга в семейных спорах хвастается перед ним автографом президента.

"Когда мы ссоримся, жена показывает мне ваш автограф и говорит, что я не прав уже только потому, что у меня такого автографа нет. Вот я и решил пойти в политику", - признался тогда Мищенко.

Неоднозначным выглядит и присутствие в списке председателя Синодального отдела РПЦ по взаимодействию церкви и общества протоиерея Всеволода Чаплина, не раз подвергавшегося за свои заявления критике общественности. Так, в конце прошлого года Чаплин высказался за разработку "общероссийского дресс-кода", а также заявил, что легкомысленно одевающиеся женщины провоцируют мужчин на изнасилование.

Очередное громкое заявление протоиерей Всеволод Чаплин сделал на этой неделе. В интервью "Русской службе новостей" во вторник священник предложил проверить на признаки педофилии произведения Владимира Набокова и Габриэля Гарсия Маркеса "Лолита" и "Сто лет одиночества". Официальный представитель РПЦ также выразил обеспокоенность активизацией в России "педофильского лобби".

В опубликованном сегодня списке Общественной палаты не нашлось места одному из наиболее известных ее членов - искусствоведу Марату Гельману, возглавляющему Пермский музей современного искусства PERMM. Сам Гельман связал свое "увольнение" из АП с "одним Васей" - руководителем Федерального агентства по делам молодежи Василием Якеменко, ранее возглавлявшим движение "Наши". Осенью прошлого года Якеменко подал на Гельмана в суд после того, как последний обвинил его в причастности к жестокому избиению корреспондента газеты "Коммерсант" Олега Кашина.


