
Компетентные органы Канады приняли решение о депортации в РФ Михаила Гордеева, обвиняемого в бандитизме, убийстве и покушении на убийство, разбое и незаконном обороте наркотиков.

"Предварительным расследованием установлено, что осенью 1997 года на территории Ленинградской области Гордеев и двое других лиц, преследуя цель личного обогащения преступным путем, объединившись, создали и возглавили устойчивую, сплоченную, четко организованную преступную группу, вооруженную огнестрельным оружием, которое активно применялось участниками банды в ходе совершения преступлений при нападении на граждан", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Генпрокуратуры РФ.

М.Гордеев был обвинен в 1998 году и объявлен в федеральный розыск. С августа 2012 года он находился в международном розыске.

"Сегодня в сопровождении сотрудников правоохранительных органов, Пограничной и Иммиграционной службы Канады Михаила Гордеева депортировали в Россию", - сообщили в ведомстве.



