
Активисты общероссийского общественного движения ОНФ попросили Генпрокуратуру России обосновать закупку 12 представительских автомобилей на сумму 57 млн рублей.

Как говорится в пресс-релизе ОНФ, запрос в Генпрокуратуру с просьбой аргументировать закупки партии дорогих автомобилей направил депутат Госдумы, глава центральной ревизионной комиссии "фронта" Вячеслав Лысаков. 

"Закупка была обнаружена активистами антикоррупционного интернет-проекта ОНФ "За честные закупки", созданного по поручению президента Владимира Путина", - отмечается в сообщении. 

Ведомство объявило аукцион на сумму в 57 млн 195 тыс. рублей на закупку 12 автомобилей Audi A8L.


