
Президент РФ Владимир Путин 26 июня примет участие в открытии Странноприимного дома для российских паломников на месте крещения Христа на реке Иордан и проведет переговоры с королем Абдаллой II. Иордания станет завершающим пунктом в поездке президента РФ на Ближний Восток. Перед Амманом В.Путин побывает в Израиле и на палестинских территориях. 

"Президент проведет встречу со старым знакомым - королем Абдаллой II - и примет участие в торжественном открытии странноприимного дома для российских паломников на месте крещения Иисуса Христа на реке Иордан. Этот странноприимный дом передан российской стороне в собственность", - сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.

На встрече лидеры, по его словам, "обсудят весь набор двусторонних отношений и самые горячие темы, включая Сирию, Иран и ближневосточное мирное урегулирование".



