
Министры иностранных дел государств-членов ЛАГ объявили в воскресенье о решении ввести санкции против Сирии. Такое решение принято на заседании ЛАГ в Каире. Пакет санкций включает прекращение операций с сирийским Центробанком и замораживание активов, отметили в делегации Катара.

Кроме того, было решено приостановить авиасообщение между арабскими странами и Сирией и ввести запрет на въезд в страны ЛАГ для ряда сирийских чиновников. Предполагается, что список этих чиновников будет составлен позже.




