
По разным оценкам, около 200 жителей города Пугачева Саратовской области собрались в четверг на центральной площади в ожидании приезда представителя Общественной палаты РФ Владислава Гриба.

Акцию сопровождают полицейские, которые не вмешиваются в происходящее.

Рядом с площадью, где собираются горожане, много машин с номерами других регионов страны, сообщает корреспондент агентства.

В четверг днем в Пугачев выехал представитель Общественной палаты РФ Владислав Гриб, который заявил о намерении встретиться с жителями и обсудить с ними накопившиеся проблемы.

По уточненной информации, озвученной накануне пресс-службой ГУ МВД региона, начальник полиции Пугачевского района Игорь Лопаткин не был уволен со своей должности, а лишь временно отстранен до выяснения всех обстоятельств убийства в ночь на 6 июля бывшего десантника. 



