
В Северо-Кавказском федеральном округе чиновники не могут досчитаться более сотни тысяч детей, заявил полпред президента в СКФО Александр Хлопонин.

"Мы недавно смотрели ситуацию по статистике в республиках. Первое, что бросается в глаза, - нет точных данных, огромные расхождения по детям-сиротам и вообще по детям. Я страшную цифру назову. Мы не можем найти 110 тыс. детей. Они родились, а в школу не пошли, нет их нигде: нет свидетельства о смерти, ничего нет - куда уехали, как уехали", - заявил Хлопонин на заседании V Общественного совета СКФО в четверг в Пятигорске.

Он отметил, что на Кавказе в некоторых местах есть традиция, согласно которой умершего ребенка надо захоронить до захода солнца, однако и "тут учета нет".

"Есть факты, когда просто ребенок числится, родители получают пособия, чтобы как-то поддержать свой уровень жизни", - сказал полпред.




