
Оппозиционер Сергей Удальцов намерен вместе со своей супругой Анастасией явиться во вторник на допрос в Следственный комитет РФ в качестве свидетеля по уголовному делу о массовых беспорядках 6 мая в Москве. "Мы посоветовались с адвокатом и приняли решение прийти на допрос в назначенное время", - сказал С.Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

В противном случае, по его словам, правоохранительные органы "будут отлавливать нас любыми способами, мы знаем, как это делается". "Бояться нам нечего, скрывать тоже. Единственное, о чем мы будем просить - чтобы нас долго не задерживали, поскольку я как один организаторов "Марша миллионов" обязан присутствовать на этой акции", - сказал оппозиционер. 

По его словам, он и жена вызваны в центральный офис Следственного комитета РФ в Техническом переулке к 11:00. "Насколько я знаю, другие оппозиционеры, у которых сегодня в квартирах проходили обыски, вызваны туда же, примерно на то же время", - сказал С.Удальцов. 



