
Военно-следственные органы возбудили уголовное дело в связи с массовым заболеванием военнослужащих под Воронежем, один из которых скончался.

"По результатам доследственных проверок, проведенных в связи с массовым заболеванием в войсковой части 20115, а также по факту смерти военнослужащего рядового Богдана Ефанова возбуждено уголовное дело по двум статьям", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГВСУ СК РФ.

По словам представителя ведомства, уголовное дело возбуждено по ст. 236 УК РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности смерть человека) и ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека).



