
Представители палестинских беженцев в сирийской столице обратились с призывом к конфликтующим сторонам прекратить огонь на территории лагеря беженцев "Ярмук" на юге Дамаска, сообщили СМИ из Сирии. 

По этим сообщениям, во вторник в результате ожесточенной перестрелки между правительственными войсками и боевиками оппозиционных сил на территории лагеря погибли пять палестинцев.

Значительная часть территории лагеря в настоящее время контролируется оппозицией. 

Вместе с тем, сами палестинцы в Дамаске не остаются в стороне от боевых действий, часть из них выступает на стороне правительства Сирии, часть - на стороне мятежников. 



