
Боевик, убитый в ходе спецоперации в населенном пункте Чонтаул Кизилюртовского района, был членом "кизилюртовской" банды и причастен к серии подрывов, совершенных в республике, сообщает информационный центр НАК.

"Один из бандитов предварительно опознан как Шахрудин Асхабов, 1991 года рождения, уроженец с. Чонтаул. По имеющимся данным, он с 2012 года входил в состав "кизилюртовской" бандгруппы, являлся так называемым "взрывником" и лично причастен к совершению нескольких подрывов автоколонны Внутренних войск МВД осенью прошлого года", - говорится в сообщении НАК, поступившем в воскресенье в "Интерфакс". 

Также он причастен к подрывам магазинов местных предпринимателей По данным комитета, "нейтрализованный бандит является родным братом Асхаба Асхабова одного из главарей т.н. "кизилюртовской" банды". 




