
Блоггер-оппозиционер Алексей Навальный собирается поддержать создаваемую в России партию на базе интернет-платформы "Демократия2".
	"Я сам сейчас в партиях участвовать не планирую - хочу сконцентрироваться на традиционных направлениях работы: расследования, РосПил, РосЯма, акционеры мои любимые, плюс есть несколько новых идей практической борьбы с жуликами. Но из существующих партийных проектов, этот пока наиболее симпатичный и перспективный.
Надо им помогать", - написал Навальный в своем блоге в Живом Журнале в среду.
	Он подчеркнул, что "это ж и есть та самая партия интернета и реальных дел".
	"Они затеяли ужасно важную и правильную вещь: создание новой партии снизу и по принципу постоянных прямых и общих выборов через системы электронной демократии", - написал Навальный.
	По его словам, в таком случае отпадает необходимость партийных конференций, где "путем интриг выбирают региональных лидеров и федеральное руководство. Конференции эти сжирают кучу денег, но нормального легитимного руководства они не дают".



