
Новый губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1" признался, что знал о своем грядущем назначении еще в середине июля.

"Это было, наверное, месяца полтора тому назад, Дмитрий Анатольевич меня пригласил, мы с ним говорили по целому ряду вопросов, касающихся моей непосредственной работы полномочного представителя президента в Центральном Федеральном округе, и затем, в завершение беседы, он поинтересовался, как я посмотрю на возможность перейти на работу в родной город Санкт-Петербург", - рассказал Г.Полтавченко.

По его словам, это было как раз когда поступило предложение Валентине Матвиенко перейти в Совет Федерации.



