
В "список Магнитского", опубликованный на сайте Минфина США, вошли 18 человек, среди которых помимо россиян граждане Украины, Азербайджана и Узбекистана.
Вопреки ожиданиям и ранее появлявшимся сообщениям, высокопоставленных российских чиновников в этом списке нет. 
В списке значатся преимущественно сотрудники правоохранительных органов, которые, по версии составителей списка, имели отношение к расследованию уголовного дела в отношении сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского: следователи Павел Карпов, Олег Сильченко, бывший высокопоставленный сотрудник Следственного комитета МВД, а ныне работник прокуратуры Олег Логунов.
Карпов отверг все выдвинутые обвинения.  "Я отвергаю все выдвинутые в отношении меня обвинения", - сказал Карпов "Интерфаксу", комментируя наличие своей фамилии в "списке Магнитского", обнародованном в пятницу американской стороной.  "В ближайшее время я ожидаю решение Высокого суда Лондона, которое подтвердит ложность обвинений (в мой адрес - ИФ)", - отметил бывший следователь МВД РФ.
В "список Магнитского" вошли также уроженец Чечни Леча Богатырев, житель Подмосковья Алексей Дроганов, уроженец Чечни Казбек Дукузов, москвичка Елена Химина, москвич Дмитрий Комнов, житель Подмосковья Алексей Криворучко, уроженец Баку Артем Кузнецов, москвичи Андрей Печегин, Сергей Подопригоров, украинец Иван Прокопенко, москвичка Елена Сташина, сотрудница налоговой инспекции Ольга Степанова, возглавлявшая московскую налоговую инспекцию N28, москвич Дмитрий Толчинский, москвичка Светлана Ухналева и уроженка Мичуринска Наталья Виноградова.
Большинство фигурантов "списка Магнитского" уже не работают на должностях, которые они занимали, когда разворачивались события вокруг сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.
Из правоохранительных органов уволился следователь Павел Карпов, в системе МВД уже не работает оперативник Артем Кузнецов. Олег Логунов, некогда возглавлявший следственную часть следственного комитета МВД, а затем работавший в Генеральной прокуратуре, стал замполпреда в Северо-Западном федеральном округе. Андрей Печегин также ушел с должности начальника отдела Генпрокуратуры. 
Ольга Степанова и Елена Химина, некогда возглавлявшие соответственно 28-ю и 25-ю инспекции ФНС по Москве, уже на своих постах не работают. Американская сторона включила в "список Магнитского" также бывшего начальника СИЗО "Бутырка" Дмитрия Комнова.
Между тем в списке значится действующий следователь МВД Олег Сильченко, однако он, как ранее заявляли источники в правоохранительных органах, прямого отношения к расследованию уголовного дела в отношении С.Магнитского не имел. 
В "списке Магнитского" значатся четверо судей, которые на момент расследования дела в отношении сотрудника Hermitage работали в Тверском суде. Двое из них - Алексей Криворучко и Елена Сташина - остались работать там же. Сергей Подопригоров перешел на работу в Мосгорсуд, а Светлана Ухналева теперь работает судьей Кунцевского суда Москвы. 
Фигурантом списка стал и Иван Прокопенко, который ранее возглавлял СИЗО-1 "Матросская тишина" московского подчинения. В настоящее время он работает начальником СИЗО-1 федеральной подведомственности. 
По мнению главы думского комитета по международным делам Алексея Пушкова, администрация президента США, опубликовав минимальный вариант "списка Магнитского", показала, что не хочет портить отношения с Россией и ведет себя разумнее, чем американский Конгресс.
"То, что список расширен, это сигнал негативный, который не способствует улучшению отношений. Однако тот факт, что он увеличен всего на 18 фамилий, говорит о том, что администрация Обамы настроена более разумно, чем Конгресс", - сказал Пушков "Интерфаксу" в пятницу, комментируя обнародованный в США список Магнитского.
"Пойдя по минимальному пути, администрация президента США решила не идти на обострение политического кризиса с Москвой, особенно в преддверии приезда в Россию советника президента Обамы по нацбезопасности Томаса Донилона, который должен привезти так называемое "секретное послание" Владимиру Путину", - сказал Пушков.
Адвокат матери Магнитского расценивает публикацию списка россиян как проявление борьбы с коррупцией. "Сложно сказать, повлияет ли это как-то на ситуацию с "налоговым делом" в суде или прекращенным делом о гибели. Но положительно, что в мире борются с коррупцией",- сказал "Интерфаксу" адвокат матери погибшего Николай Горохов.
"Люди, которые причастны к смерти Магнитского, должны понести ответственность, выраженную хотя бы в каких-то ограничениях", - добавил он.
Со своей стороны адвокат вдовы аудитора Дмитрий Харитонов также не стал предполагать, каковы будут последствия для дел, связанных с Магнитским, после публикации "списка". "Мне бы не хотелось это комментировать, это внутреннее дело Америки, и как отреагируют наши власти, аналитике и прогнозам не поддается",- сказал Харитонов "Интерфаксу".
Источник в МИД России в свою очередь заявил "Интерфаксу", что опубликование в США "списка Магнитского" осложнит и без того непростые российско-американские отношения. "Данный шаг наложит дополнительный негативный отпечаток на и без того непросто развивающиеся в последнее время российско-американские отношения", - сказал собеседник агентства, добавив, что "появление списка приведет к аналогичному шагу с российской стороны".



