
Следственные органы заявили, что намерены арестовать имущество владельцев обанкротившейся авиакомпании "Континент" в счет компенсации за причиненный ущерб пассажирам. Уже арестованы самолеты компании, а также, возможно, будет взято под арест и имущество владельцев. "В целях последующего обеспечения ущерба пострадавшим пассажирам и компенсаций за причиненный вред следствием наложен арест на воздушные суда, а также принимаются меры к аресту имущества владельцев компании "Континент", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В связи с поступающими на "горячую линию" в Следственный комитет многочисленными обращениями граждан, пострадавших от действий руководства авиакомпании "Континент", Александр Бастрыкин потребовал активизировать следственные действия по уголовному делу", - сказал пояснил он, сообщив, что в рамках уголовного дела следователи изымают бухгалтерскую документацию авиакомпании в 17 регионах. Напомним, что в числе выдвигаемых в адрес гендиректора обвинений - приобретение самолетов в частную собственность за счет средств авиакомпании. 

Напомним, что ранее следователи призвали всех пострадавших направлять обычной и электронной почтой заявления о привлечении руководства компании к уголовной ответственности. Предлагалось отсылать отсылать по адресу: 105066, г. Москва, ул. Новопрязанская, 17 и на электронную почту: mmsut-pressa@mail.ru на имя руководителя Московского межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ Тушмалова О.Н. В первом абзаце необходимо написать "Прошу привлечь к уголовной ответственности руководство авиакомпании "Континент" за причиненный материальный ущерб".

К настоящему моменту, согласно данным Росавиации, к местам назначения доставлены почти две тысячи пассажиров обанкротившейся авиакомпании. Всего на рейсы авиакомпании "Континент" перед ее банкротством было продано около 37 тыс. авиабилетов. Между тем точно установить количество пассажиров "Континента", которых еще предстоит перевезти, пока невозможно, так как многие из них, не дожидаясь вывоза, самостоятельно приобретают билеты на рейсы других перевозчиков.
Представитель Росавиации пояснил, что пассажиров обанкротившейся авиакомпании вывозят около 15 различных авиаперевозчиков. Вместе с тем, в аэропортах вылета организованы и постоянно действуют оперативные штабы по урегулированию ситуации.
Авиакомпания "Континент" 29 июля объявила о прекращении операционной деятельности и приостановила на следующий день полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности.
Третьего августа Мещанский районный суд Москвы не дал санкцию на арест генерального директора авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, обвиняемого в мошенничестве и преднамеренном банкротстве. По мнению судьи, следствие не предоставило достаточных оснований для взятия Красильникова под арест. Ходатайство об аресте выдвигало следствие, не удовлетворять его просило гособвинение, которое утверждало, что в ходе следственных действий было допущено множество нарушений. Таким образом, вновь получилось уже привычное для нас в последнее время столкновение представителей следственных и прокурорских органов. В Московской транспортной прокуратуре после того, как суд принял решение, пояснили, что само ходатайство было незаконным.
Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, руководство авиакомпании "Континент" и должностные лица Росавиации подозреваются в мошенничестве. "По результатам процессуальной проверки, проведенной по указанию председателя Следственного комитета РФ, возбуждено уголовное дело по факту мошеннических действий организованной группы лиц из числа руководства ОАО "Авиационная компания "Континент" и должностных лиц Росавиации (ст. 159 УК РФ)", - сказал Маркин 1 августа "Интерфаксу". По данным следствия, авиакомпания "Континент" 30 июля приостановила полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности. "В результате сотни пассажиров авиаперевозчика остались в аэропортах ряда российских городов", - напомнил Маркин. Он отметил, что в рамках расследования уголовного дела "будут установлены конкретные должностные лица "Росавиации" и других государственных органов, и дана правовая оценка их действиям (бездействию) при выдаче и отзыву лицензии на авиаперевозку указанной компании".




