
В столице ежедневно регистрируется 30-40 случаев инфаркта миокарда, сказал главный кардиолог Москвы Юрий Бузиашвили на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду. 

По его оценке, следует зафиксировать снижение смертности - около 1 тыс. москвичей в год. Главный кардиолог связал это с введением новой организации маршрутов "скорой помощи" и организацией догоспитального лечения.

Бузиашвили напомнил, что летом 2010 года из-за аномальной жары и смога в Москве смертность от инфаркта увеличилась на 3%.


