
Президент России Владимир Путин и премьер- министр Великобритании Дэвид Кэмерон после переговоров в резиденции "Бочаров ручей" осмотрели олимпийские объекты Сочи.

Лидеры на вертолете облетели горный кластер, сделали круг над Имеретинской долиной, после чего совершили посадку и посетили центральный олимпийский стадион "Фишт", который проектировался и строится с участием британских компаний.

В.Путин и Д.Кэмерон также пообщались с руководителем группы архитекторов этого проекта Деймоном Лавелле, который работает в британском архитектурном бюро "Популюс".

Здание стадиона "Фишт" расположено в Олимпийском парке так, что зрители на трибунах могут одновременно наблюдать горные вершины на севере и море на юге. Кровля стадиона будет выполнена из долговечного светопропускающего пленочного материала, используемого во многих стадионах, и при взгляде в сторону гор строение напомнит форму скалистого утеса, который гармонично вольется в открывающуюся из Имеретинской низменности панораму Кавказских гор.


