
Уголовное дело по статье "Применение насилия в отношении представителя власти" возбуждено в воскресенье во Владимирской области в отношении бойца ОМОН "Зубр" МВД России.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, омоновец беспричинно избил начальника Следственного отдела по городу Мытищи и Мытищинскому району Московской области. "Инцидент произошел в ночь на субботу в городе Александров Владимирской области. Майор юстиции ехал на своем автомобиле и остановился неподалеку от въезда в совхоз "Правда". Когда он выкидывал мусор, прапорщик полиции, находившийся в нетрезвом состоянии, начал беспричинно приставать к следователю. Офицер представился и потребовал прекратить противоправные действия, но в ответ боец ОМОНа ударил его", - рассказал собеседник агентства.

По его данным, в результате возникшей потасовки майор юстиции был госпитализирован с черепно-мозговой травмой, и сейчас находится в больнице. Прапорщик был задержан на месте происшествия. Врачи выявили у него несколько синяков и ссадин, а так же состояние алкогольного опьянения.

В пресс-центре МВД РФ "Интерфаксу" подтвердили, что 22 марта около 21:30 в Александрове на бытовой почве произошел конфликт между бойцом ОМОНа "Зубр" и руководителем следственного отдела СК по Московской области, переросший в драку. 

По словам представителя министерства, в настоящее время в полиции назначена служебная проверка, в ходе которой выяснят все обстоятельства произошедшего инцидента. 



