
Координатор акции "За честные выборы" Сергей Удальцов не исключает, что активисты оппозиции придут на митинг, организуемый 23 февраля штабом кандидата в президенты Владимира Путина, чтобы объяснить участникам акции свою позицию.

"Я озвучил инициативу придти на этот митинг представителям гражданского движения и оппозиции. Просто пообщаться с людьми, узнать их позицию и объяснить свою", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу". Отвечая на вопрос, не приведет ли попытка такого общения к конфликтам, С.Удальцов отметил: "Если люди адекватные, какой может быть конфликт?"

"Формат наших действий мы обсудим на ближайшем заседании оргкомитета, где и будет принято окончательное решение", - добавил он. 



