
Правозащитные организации возмущены предвыборным роликом лидера ЛДПР Владимира Жириновского, где он бьет кнутом запряженного в сани осла.

"Ролик Жириновского омерзителен, и всем очевидно, что это так", - сообщила "Интерфаксу" президент Центра защиты прав животных "Вита" Ирина Новожилова во вторник.

По ее словам, жесткое обращение с животными для кандидата в президенты В.Жириновского -"черный пиар".

Также Новожилова отметила, что привлекать кандидата в президенты к ответственности за грубое обращение с животными правозащитная организация не собирается.


