
Президент РФ Дмитрий Медведев на Фейсбуке поблагодарил студентов журфака МГУ за гостеприимство, а тех, кто решил провести там субботник, назвал молодцами.

"На журфаке было интересно и весело. Спасибо за гостеприимство. Как-нибудь еще заеду", - такая запись Медведева появилась на его страничке в Фейсбуке в ряду комментариев к сообщению о прошедшей в четверг на факультете журналистике МГУ встрече президента со студентами.

"А студенты некоторые - просто молодцы: собираются на субботник, прибраться на факультете. Сердце радуется", - написал Медведев, пожелав всем спокойной ночи.



