
Речная полиция Парижа выловила в Сене труп змеи весом в 40 кг, сообщила в среду пресс-служба столичной полиции в своем еженедельном отчете. "Труп змеи длиной 3 м находился в состоянии разложения", - говорится в сообщении стражей порядка. Столичные полицейские отмечают, что речь идет, вероятнее всего, о крупном питоне.

Правоохранительные органы отмечают, что данная находка в очередной раз демонстрирует печальную судьбу многих экзотических видов животных, хозяева которых, уставшие их содержать, часто отпускают питомцев на свободу, обрекая, тем самым, на погибель.

В полиции Парижа просят граждан как следует подумать, прежде чем покупать редких животных.


