
Представители власти и силовых структур ведут переговоры с кандидатами в депутаты горсовета Лермонтова, объявившими голодовку в знак протеста против отказа в регистрации.
	Управление по госинформополитике правительства края сообщает со ссылкой на и.о. главы администрации Лермонтова Виктора Васильева, что с участниками голодовки проводится постоянная работа, что позволяет держать ситуацию под контролем.
	"Я лично беседовал с людьми более трех часов: выслушивал их мнения, требования, условия. Используем методы убеждения и разъяснения. По большому счету кандидаты просто хотели получить ответы на свои вопросы от компетентных органов, привлечь к себе внимание. И если раньше разговор был довольно эмоциональным, то сейчас нам уже удалось наладить конструктивный диалог, - приводятся в сообщении слова Васильева.


