
Редактор журнала Forbes Алексей Каменский, задержанный накануне в ходе несанкционированного шествия оппозиции, госпитализирован из ОВД "Красносельский" с недомоганием, сообщил координатор Федерации автовладельцев России (ФАР) Андрей Филин.

"Около часа назад из-за духоты стало плохо редактору журнала Forbes Алексею Каменскому. Прибывшая "скорая помощь" отвезла его в больницу с сильной мигренью и общим недомоганием", - сказал Филин во вторник "Интерфаксу".

В то же время он отметил, что ранее госпитализированного из этого ОВД мужчину, которому стало плохо из-за недостатка воздуха в камере, после оказания помощи привезли обратно в участок.

"Это стало для всех полной неожиданностью", - сказал Филин. "Интерфакс" не располагает комментариями представителей правоохранительных органов и Каменского по этому поводу.

Ранее лидер ФАР Сергей Канаев сообщил, что молодой человек по фамилии Морозов, задержанный накануне в ходе несанкционированного шествия в центре Москвы, госпитализирован из ОВД "Красносельский". "Врачи "Скорой помощи" констатировали у него кислородную недостаточность", - сказал Канаев "Интерфаксу".

По его словам, "задержанные содержатся в ужасной тесноте, и произошедшее не вызывает удивления". Сергей Канаев отметил, что остальные 16 человек, находящиеся в ОВД в ожидании суда за неповиновение полиции, в знак протеста объявили сухую голодовку. "Скорее всего, сегодня их уже в суд не повезут. В соответствии с вменяемой им ст. 19.3 КоАП РФ, их могут держать под стражей до 48 часов", - сказал Канаев.


