
Семнадцать населенных пунктов остались без газоснабжения в результате повреждения газопровода в Левашинском районе Дагестана, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС России по республике.

В 18:05 в дежурную часть МЧС поступила информация, что в результате ливней вблизи селения Какамахи поврежден газопровод диаметром 159 мм, перекинутый через речку Халагорк.

В результате без газоснабжения остались населенные пункты, где проживает 17 800 человек, в том числе 4346 детей, отметил собеседник агентства.


