
Министр здравоохранения и социального развития РФ Татьяна Голикова, выступая сегодня в Госдуме, назвала итогом работы Думы пятого созыва (2007-2011 гг.) улучшенные демографические показатели в России. По ее словам, в течении этого периода, в частности, число родившихся выросло на 10%, коэффициент рождаемости - на 11%, смертность сократилась на 8%.

При этом министр напомнила, что в нынешнем году во второй раз в истории современной России дважды был зафиксирован естественный прирост населения.




