
Проводится проверка на предмет угрозы взрыва радиорынка "Горбушкин двор", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в пятницу. Источник отметил, что на место выехала бригада кинологов для проверки сообщения.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что из-за угрозы взрыва была проведена эвакуация рынка.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в пятницу вечером в полицию позвонил неизвестный и сообщил об угрозе взрыва в торговом комплексе "Горбушкин двор", расположенном в Багратионовском проезде, дом 7.


