
Наблюдатели, следящие за ситуацией в Северной Корее, на этой неделе получили новую порцию слухов для обсуждения. На этот раз речь идет о возможной беременности "первой леди" КНДР - супруга Ким Чен Ына Ли Соль Чжу.

Слухи о том, что Ли Соль Чжу, вероятно, ждет ребенка, уже давно циркулируют в Северной Корее и за ее пределами. Лишнее подтверждение они получили 30 октября, когда центральная северокорейская газета "Нодон Синмун" опубликовала фотографии с состоявшейся днем ранее торжественной церемонии 60-летия Военного университета имени Ким Ир Сена в Пхеньяне.

На юбилейном концерте присутствовал как сам Ким Чен Ын, так и его супруга, до этого почти два месяца не появлявшаяся на публике. На опубликованном фотоснимке северокорейская первая леди запечатлена в пальто, под которым некоторые наблюдатели поспешили угадать увеличившийся живот.

До церемонии в университете Ли в последний раз видели на публике 8 сентября. Некоторые аналитики, в частности, предполагали, что Ли Соль Чжу посадили "под домашний арест" за то, что она не носит на лацканах значков с изображениями покойных лидеров КНДР - обязательной детали одежды для любого взрослого жителя Северной Кореи.

Этот слух довольно быстро уступил место предположениям о том, что супруга лидера КНДР может ждать второго ребенка (первый родился в 2009 году). Предположения о беременности Ли высказывались и раньше, однако после того, она перестала появляться в эфире телевидения КНДР (до сих пор это происходило регулярно), число их сторонников начало расти как на дрожжах.

Поверившие в беременность, в частности, указывали на то, что Ли Соль Чжу не стала кататься на американских горках во время посещения с мужем одного из северокорейских курортов. На аттракционе прокатились все высокопоставленные гости, даже 74-летняя тетя Ким Чен Ына Ким Ген Хи, однако Ли на фотографиях катания отсутствует.

Отметим, что о жизни супруги северокорейского лидера вообще известно довольно мало. Никто в КНДР точно не знает даже года ее рождения - по разным данным, она могла появиться на свет в 1985-1989 годах. Практически ничего не известно и о родителях Ли - предположительно, они происходят из северокорейской партийной элиты.

Тем не менее о семейной жизни Ким Чен Ына известно куда больше, чем о таковой его отца. Наблюдатели до сих пор спорят, подсчитывая количество супруг и любовниц Ким Чен Ира. По последним данным, у скончавшегося в прошлом году лидера КНДР была одна официальная жена и как минимум три наложницы, родившие ему в общей сложности четверых детей.


