
В случае отказа экс-премьера Юлии Тимошенко, содержащейся в настоящее время в Качановской исправительной колонии (Харьков), от лечения существует высокая вероятность ее инвалидизации, считает член международной медицинской комиссии, директор Института патологии позвоночника и суставов им. Ситенко (Харьков) Николай Корж.

"Стопроцентно сказать, что отказ от лечения - это обязательно инвалидность, я бы тоже так не говорил. Вероятность большая, но не 100%", - сказал Корж журналистам.

Он выразил обеспокоенность тем, что план лечения Юлии Тимошенко до сих пор не реализуется из-за отсутствия ее согласия. "Задержка с началом реализации этого плана по отношению к любому пациенту - это не совсем правильно... Мы сделали все возможное, чтобы сосредоточить здесь (в Качановской колонии - ИФ) все необходимое для начала лечения, которое было согласовано, обговорено с теми же немецкими специалистами. Я считаю, что начало лечения согласно согласованному плану можно проводить, потому что... нет принципиальных позиций, которые бы нельзя было бы осуществить здесь", - сказал Корж.




