
В результате столкновения легкового автомобиля с пассажирской "Газелью" на федеральной автодороге "Кавказ" в Северной Осетии три человека погибли, от восьми до 12 пассажиров получили травмы различной степени тяжести, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник ГИБДД МВД Северной Осетии Хасан Бекузаров в пятницу.

"Около 21:00 мск на трассе "Кавказ" на 577 километре в районе поворота на селение Ольгинское двигалась "Газель", ехавшая из Пятигорска в Грозный. В машине находилось 11 человек. С второстепенной дороги, нарушив правила дорожного движения выскочила "семерка", которая врезалась в маршрутку. В результате трое пассажиров легковушки скончались на месте ДТП, четвертый доставлен в реанимационное отделение бесланской больницы", - сказал Х.Бекузаров.

По его словам, семь человек из числа пассажиров маршрутки получили травмы и были госпитализированы в больницу Назрани. Их жизни вне опасности. Водитель и пассажиры автомобиля "ВАЗ 2107" являлись жителями правобережного района Северной Осетии. По предварительным данным, они возвращались с полевых работ домой.

Данные о пострадавших разнятся. Как сообщает пресс-служба МЧС по региону, травмы получили 12 человек. Погибшие же все еще блокированы в кузове "Жигулей". На месте происшествия работают спасатели.


