
Высокий представитель ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности Кэтрин Эштон приняла к сведению результаты обжалования "газового дела" в отношении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и выразила обеспокоенность тем, что апелляционный процесс неадекватно отреагировал на недостатки, допущенные Печерским районным судом города Киева.

"Хотела бы выразить свою обеспокоенность тем, что апелляционный процесс неадекватно отреагировал на недостатки, допущенные в оригинальном суде над Тимошенко, суде, который не уважает международные стандарты в отношении справедливого, прозрачного и независимого судебного процесса", - говорится в заявлении К.Эштон, переданном агентству "Интерфакс-Украина" в субботу в Брюсселе.

В связи с этим представитель ЕС сожалеет, что Ю.Тимошенко, как лидер оппозиционной партии "Батькивщина", теперь не будет допущена к участию в парламентских выборах в следующем году.




