
Столичные полицейские задержали жительницу Москвы, которая подозревается в изготовлении поддельных медицинских документов, на основании которых несколько сотен призывников освободили от военной службы.
	"Сотрудники ФСБ России совместно с управлением экономической безопасности ГУ МВД по Москве с поличным задержали гражданку Шушкевич", - сообщил главный военный прокурор столицы Виктор Иванов на совещании в ведомстве по итогам весенней призывной кампании. 
	По его словам, подозреваемая под видом правозащитницы занималась поиском призывников, не желающих служить в армии, а затем в среднем за 150 тыс. рублей изготавливала для них медицинские документы, освобождающие от военной службы.
	"На данный момент возбуждено и расследуется уголовное дело. Установлены фамилии около 300 граждан, которые воспользовались услугами подозреваемой ранее", - сказал Иванов.



