
Британская сторона в ходе встречи накануне в Сочи президента РФ Владимира Путина и премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона подняла тему поставок Сирии систем ПВО С-300, российская сторона изложила свою уже известную позицию по этой теме, сообщил источник в российской делегации, участвовавший в переговорах. "Тему поставок поднимали", - сказал источник, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он подчеркнул, что "здесь все понятно: эмбарго на поставки нет, и мы выполняем ранее подписанные контракты, то есть доводим до конца взятые на себя обязательства". "И третье, любые вооружения, которые поставляются (в Сирию - ИФ) по прежним контрактам, носят исключительно оборонительный характер", - сказал российский источник. 



