
Правительство Москвы отказало организаторам акции оппозиции 5 марта в ее проведении на Лубянской площади, предложив на выбор в качестве альтернативы Болотную площадь, набережную Тараса Шевченко или Поклонную гору, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Мэрия решила не проводить переговоров по 5 марта, прислала ответ, в котором предлагается провести митинг на Болотной площади или на набережной Тараса Шевченко или Поклонной горе", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что в проведении акции на Лубянской площади городская администрация отказала под предлогом нарушения автомобильного движения, а также в связи с поступившим в мэрию уведомлением от другой организации о проведении публичного мероприятия. "Организаторов эти варианты категорически не устраивают", - сказал Удальцов.


