
Бывший глава Росмолодежи Василий Якеменко заявил, что не планирует возвращаться на госслужбу и намерен активно заниматься конструированием проекта "Партии власти".

Он добавил, что заявка на регистрацию партии будет подана в Минюст не ранее сентября. При этом до конца июня Якеменко планирует разместить в интернете так называемую "аутсорсинговую платформу", с помощью которой около тысячи потенциальных членов партии и заинтересованных лиц смогут обсудить ее идеологию и тактику. Затем, к концу лета, планируется открытие специальной партийной и гражданской школы, добавил бывший глава Росмолодежи.

Между тем, Якеменко уточнил, что планирует с новой партией участвовать в выборах всех уровней.


