
Проживающий в Австралии золотоискатель-любитель обнаружил с помощью современного металлоискателя золотой самородок весом 5,5 кг, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Кусок золота, напоминающий букву Y, был найден накануне близ города Балларат в штате Виктория на глубине 60 см от поверхности земли. Его стоимость оценивается примерно в $315 тыс.

Имя мужчины, обнаружившего самородок, не называется.

Между тем, местные эксперты заявили, что они ведут поиски золотых самородков в этом районе в течение десятилетий, однако такая крупная находка была сделана впервые.

"Я являюсь искателем и торговцем (золота - ИФ) более двадцати лет, но я не помню, когда в этом районе в последний раз был обнаружен самородок весом более 2,8 кг", - сказал Корделл Кент, владелец местного магазина Ballarat Mining Exchange Gold Shop.

"Золотая лихорадка продолжается 162 года, в Балалрате до сих пор добывают золото, но это неслыханная находка. Я не сомневаюсь в том, что многие люди вновь с воодушевлением отправятся на золотые прииски", - отметил он.


