
Павел Ходорковский, сын экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, обратился к участникам Всемирного экономического форума в Давосе с просьбой поднять вопрос об освобождении из заключения его отца.

"Поднимите этот вопрос в Давосе!" - говорится в обращении П.Ходорковского, к участникам форума, размещенном на сайте пресс-центра Ходорковского и Платона Лебедева в среду.

"От имени тех, кто мечтает о гражданском обществе в России, мы призываем вас воспользоваться своим участием в Давосском форуме в качестве платформы, чтобы лично поддержать Россию свободного рынка и свободных людей", - заявляет Ходорковский.



