
Миссия международного посредника Лиги арабских государств (ЛАГ) и ООН по Сирии Лахдара Брахими обречена на провал, заявил в воскресенье AFP командующий войсками оппозиционной Свободной сирийской армии (ССА) в Алеппо полковник Абдель Джаббар аль-Окайди.

"Мы уверены, что Брахими потерпит неудачу, как и предыдущие посланники, но мы (оппозиционеры - ИФ) не хотим быть причиной этой неудачи", - сказал аль-Окайди.

Он добавил, что сообщество на самом деле не хочет помогать сирийскому народу: людей каждый день убивают из всех видов оружия.

Ранее полковник аль-Окайди, полковник ССА Касим Саадеддин, а также командующий повстанцами ССА в Дамаске полковник Халед Хобус провели переговоры с Л.Брахими посредством сервиса Skype. Стороны обсудили общую ситуацию в Сирии, отмечает AFP.



