
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов сомневается в необходимости радикального увеличения штрафов за нарушения на митингах без либерализации законодательства о массовых акциях.

Как заявил Федотов "Интерфаксу", в поручении Дмитрия Медведева сказано подготовить предложения по внесению изменений в законодательство о митингах и собраниях и в КоАП в целях укрепления гарантий прав и свобод человека. При этом прозвучавшие предложения об ужесточении штрафов, по мнению Федотова, нацелены на то, чтобы не укрепить гарантии прав человека и гражданина, а на то, чтобы пополнить региональные бюджеты.


