
Около 60 человек проводят акцию протеста у дома-долгостроя в городе Ногинск Московской области, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев в субботу. "Строительство дома, которое велось еще с 2002 года удалось завершить в прошлом году. Однако до сих пор дом не подключен к коммуникациям", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что летом прошлого года после митингов и судебных споров в дом вселилась часть дольщиков. "В августе прошлого года людям удалось "отбить" свой долгострой, который строился с 2002 года. После бесконечных митингов и судов, в преддверии выборов главы поселка дом сдали", - сказал координатор движения.

Однако, по его словам, дом до сих пор не подключен к электрическим и газовым сетям, водоснабжению и отоплению.


