
Оппозиционер Алексей Навальный обратился в Европейский суд по правам человека с жалобой на судебные решения, согласно которым он должен был опровергнуть часть информации из своего блога, связанной с делом погибшего в СИЗО юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского. 

Навальный обратился с жалобой на нарушения "права на справедливое судебное разбирательство" и "свободы выражения мнения" (статьи 6 и 10 Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод).

В нем также отмечается, что поводом стали решения российских судов, обязавших Навального опровергнуть некоторые факты из размещенного в его блоге видеоролика неизвестных авторов. В ролике шла речь о чиновниках, причастных, по мнению авторов, к хищению 5,4 миллиарда бюджетных рублей, с упоминанием экс-налоговика Ольги Степановой и ее супруга, предпринимателя Владлена Степанова.


