
В аэропорту "Домодедово" во вторник был задержан лидер Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолий Лебедько, сообщил "Интерфаксу" бывший сопредседатель партии "Правое дело" Леонид Гозман. "Он мне позвонил сам и сообщил, что пограничная служба в аэропорту "Домодедово" задержала его, не сообщив причины. Сейчас узнать какие-либо подробности мне не удалось. Лебедько не отвечает на звонки", - сказал Гозман.

Через некоторое время задержанному оппозиционеру разрешили вылет за рубеж. Политик связался с руководством партии в Минске, где получили от Лебедько сообщение о том, что он идет на посадку. "После того, как "Интерфакс" сообщил об этом, сославшись на мои слова, белорусскому оппозиционному политику разрешили подняться на борт самолета, вылетающего в Вашингтон", - пояснил Гозман.
 
В погранслужбе ФСБ России отказались комментировать информацию о задержании Лебедько. "Без комментариев", - сказал "Интерфаксу" во вторник представитель погранслужбы. "Пограничная служба не пропускает тех лиц, которым по тем или иным обстоятельствам въезд в Россию запрещен исполнительным органом власти", - сказал источник.

Ранее источник в Погранкомитете Белоруссии прокомментировали ситуацию с поездками Анатолия Лебедько за границу, несмотря на то, что у него нет паспорта. "Лидер оппозиционной Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолий Лебедько, скорее всего, смог выехать в Варшаву на встречу с премьер-министром Польши по второму паспорту. Белорусский участок польской границы он не пересекал, скорее всего, выезжал в Польшу через Россию", - сказал агентству "Интерфакс-Запад" ранее представитель белорусских пограничников.

Уголовное преследование по событиям 19 декабря 2010 г. в Минске в отношении лидера ОГП было прекращено решением президента Белоруссии Александра Лукашенко в конце августа. Лебедько, которому, по его словам, КГБ незаконно не возвращает паспорт, изъятый при аресте, сообщил агентству "Интерфакс-Запад" о своей встрече в Варшаве с премьер-министром Польши Дональдом Туском и главой МИД Радославом Сикорским. Ранее польские СМИ со ссылкой на Лебедько сообщали, что встреча в Варшаве была инициирована польской стороной.

На вопрос о том, как он смог пересечь польскую границу без паспорта, Лебедько заявил агентству "Интерфакс-Запад", что он "свободный человек" и у него нет задолженностей перед государством. "Но мне не возвращают то, что незаконно изъяли и что находится в КГБ. Я нашел законный способ выехать, может быть теперь вопрос с моим паспортом решится быстрее", - сказал он. "Взял справку об освобождении и поставил на нее визу", - с иронией добавил Лебедько.

В посольстве Польши в Белоруссии сообщили, что "без паспорта он не смог бы въехать в страну", предположив наличие у политика второго паспорта. Источник в Погранкомите предположил, что Лебедько получил документ еще до ареста (20 декабря 2010 г. - ИФ).

"Скорее всего, он когда-то якобы утерял свой паспорт, получил новый документ, а при аресте отдал "утерянный". Таким образом, у него остался действительный паспорт", - полагает собеседник агентства. Он подчеркнул, что "все утерянные или украденные паспорта попадают в базу недействительных документов и пересечение по ним белорусской границы невозможно".

Собеседник агентства напомнил, что так же выехал из Белоруссии и экс-кандидат в президенты Алесь Михалевич, обвиняемый в организации массовых беспорядков (Михалевич выехал на машине в Россию, оттуда - в Украину, а из Киева вылетел в Прагу, где и получил политическое убежище - ИФ). 

Наблюдатели  напоминают, что в Белоруссии существуют списки невъездных россиян. В марте этого года в Белоруссии был задержан российский правозащитник, редактор информационного агентства "Свобода" (Самара) Александр Лашманкин.

В ночь на 24 марта сотрудники белорусского МВД сняли его с поезда на станции Орша. Ночь Лашманкин провел в помещении линейного отдела внутренних дел станции, никаких обвинений ему не предъявлялось.

Ранее в том же месяце в Минске сотрудники миграционной службы Белоруссии задержали Андрея Юрова, который возглавлял международную наблюдательную миссию, куда входят сотрудники правозащитных организаций из стран ОБСЕ, международных организаций, а также независимые эксперты.

Миссия была создана для мониторинга соблюдения фундаментальных прав человека, положением правозащитников и правозащитных организаций в Белоруссии. 

Юров провел ночь в тюремной камере, а затем ему сообщили, что он внесен в список людей, которым запрещен въезд в Белоруссию, и рекомендовали покинуть страну в течение 24 часов.


