
Пожар на складе химической продукции на юго-востоке Москвы ликвидирован, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

По его словам, возгорание в Первом Дубровском проезде, дом 78/14 потушено. По уточненным данным, внутри горевшего здания располагается шиномонтажная мастерская и склад с химической продукцией, в том числе с аэрозольными баллончиками.

Он добавил, что площадь пожара составляла 30 квадратных метров, в результате возгорания пострадала женщина, которую госпитализировали в Городской ожоговый центр в тяжелом состоянии с ожогами кожи и верхних дыхательных путей.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" уточнили, что пожар произошел по адресу: Новоостаповская улица, дом 5, строение 14 в одноэтажном складском здании, где хранятся аэрозольные баллончики в таре.


