
Россия будет укреплять обороноспособность на фоне нестабильности в мире. Такое заявление сделал в субботу президент РФ Владимир Путин в Кремле на концерте, посвященном Дню защитника Отечества. 

Он подчеркнул: "Мы должны быть готовы к тому, чтобы в любой момент защитить нашу страну и ее граждан, уметь прогнозировать ситуацию на перспективу и в соответствии с ней развивать свой военный потенциал". Президент отметил, что для достижения этой цели до 2020 года планируется обновить основные виды вооружения на 70%.  

"Кардинальные преобразования в военной сфере - это трудный и сложный процесс, но он давно назрел. Откладывать его - значит ставить под угрозу безопасность страны", - подчеркнул глава государства.



