
В странах-членах Евросоюза наблюдается падение потребления кокаина, говорится в ежегодном докладе Европейской обсерватории по наркотикам и токсикомании, опубликованном во вторник.

По словам авторов документа, потребление этого наркотического вещества достигло своего максимума после десятилетнего периода роста и пошло на спад.

Финансовый кризис в европейских странах - одна из главных причин этого процесса. Кроме того, жители ЕС получают все больше информации об отрицательных последствиях потребления наркотика, традиционно считающегося популярным среди богатых людей. Более того, средняя розничная стоимость кокаина на черном рынке достигла 50-80 евро за грамм.

Среднее число молодых людей в возрасте от 15 до 34 лет, потребляющих кокаин, в Великобритании снизилось с 6,1% в 2009 г. до 4,8% в 2010 году. Подобная тенденция наблюдается в Испании, Италии и Дании.

"Финансовые затраты, требующиеся для ежедневного потребления кокаина, возможно, являются ограничивающим фактором и приводят к снижению потребления наркотика в тех странах, в которых вопросы экономии стоят на повестке дня", - говорится в исследовании.

Авторы доклада с определенной долей осторожности заявили, что потребление этого наркотика, возможно, уже достигло своего пика.


