
Следственный комитет РФ не исключил, что известный артист кино Александр Белявский покончил жизнь самоубийством. "Предварительно установлено, что Белявский совершил суицид, спрыгнув из окна, расположенного на лестничной площадке между 5 и 6 этажом подъезда своего дома. От полученных телесных повреждений актер скончался на месте", - говорится в сообщении на сайте СКР.

"В ходе первоначального осмотра, признаков насильственной смерти на теле погибшего не обнаружено. У окна лестничного пролета найдена трость Белявского, признаков борьбы не обнаружено", - отмечает СКР.

"В настоящее время на месте происшествия работают следователи. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.


