
Россельхознадзор в ходе лабораторного анализа выявил микробное загрязнение некоторых партий мясной продукции, поставлявшейся из Беларуси.

Как сообщила служба, мезофильные аэробные и факультативно- анаэробные микроорганизмы были обнаружены в партии вареной колбасы и в трех партиях готовой продукции из свинины.

В связи с этим Россельхознадзор обратился с просьбой к государственной ветеринарной службе Беларуси принять меры к Витебской бройлерной птицефабрике, Могилевскому мясокомбинату и предприятию "Глобал-Витебск" с тем, чтобы они вырабатывали продукцию, полностью соответствующую требованиям Таможенного союза.

Кроме того, были выявлены нарушения в работе Минского мясокомбината. Поскольку они были повторными, Россельхознадзор предложил ветеринарной службе Беларуси провести совместную проверку этого предприятия.


