
Бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский призвал правительство Великобритании запретить приезд на Олимпиаду в Лондоне ряду российских чиновников, сообщает в воскресенье веб-сайт британский газеты "Санди телеграф".

Издание получило от М.Ходорковского письмо, в котором он приводит список из 308 российских чиновников, представителей судов и других госструктур, которые, по его мнению, не должны ехать на Олимпийски игры. Газета отмечает, что М.Ходорковский в письме призвал премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона "оказать давление на российского президента, когда тот приедет на Олимпиаду". "Если бы он (В.Путин - ИФ) захотел он мог бы многое сделать на пути России к демократии и реформам. Но он окружил себя соглашателями, поэтому не часто слышит предложения о реформах", - заявил бывший глава ЮКОСа, отбывающий тюремное наказание.

Газета подчеркивает, что получила письмо накануне визита в Москву британского министра иностранных дел Уильяма Хейга.




