
Бывший вице-президент ЮКОСа Василий Алексанян скончался у себя дома, сообщил "Интерфаксу" главный редактор телеканала "Дождь" Михаил Зыгарь. Он сказал, что о смерти бывшего вице-президента ЮКОСа ему сообщили родственники Алексаняна.
Алексанян был болен раком и СПИДом в тяжелой форме. 8 декабря 2008 г. Мосгорсуд принял решение освободить его под залог в 50 млн рублей. В ходе предшествовавших освобождению прений прокуратура неоднократно настаивала на том, чтобы Алексанян содержался под стражей, так как "основания, по которым была избрана мера пресечения, не отпали и имеют место быть" (слова прокурора, декабрь 2008 г.). При этом он добавил, что Алексанян получает квалифицированную медицинскую помощь, и ничего ему в этом не препятствует. Адвокаты же указывали, что прокурором не было предоставлено никаких фактических подтверждений того, что существуют основания для продления срока содержания под стражей: "Суд не может брать на себя функцию обвинения, поскольку является органом правосудия". Защита подчеркивала, что основания, по которым 2,5 года назад избиралась мера пресечения в виде ареста Алексаняна, "коренным образом изменились". "Для всех очевидно, что человек страдает тяжелым онкологическим заболеванием. Он должен сконцентрировать все свои физические и душевные силы на борьбу с этим заболеванием и никакого иного решения, кроме как отказать в продлении меры пресечения, быть не должно", - говорил адвокат обвинияемого Георг Дангян. После того, как стало известно о сумме залога и сам Алексанян, и его семья указывали, что она кажется им несоразмерно великой.
"Избрание судом залога в таком невообразимом размере вместо безусловного освобождения из-под стражи выглядит циничным издевательством над законом и здравым смыслом",- так комментировал решение суда Алексанян. "Это особенно очевидно с учетом моего состояния здоровья, которое, несомненно, делает еще более трудновыполнимым требование суда в части сбора такой огромной суммы",- сказал он.
Всего бывший сотрудник "ЮКОСа" провел под стражей более двух лет. 6 июля 2010 года вступило в силу решение Симоновского суда Москвы о прекращении за истечением сроков давности уголовного дела в отношении Алексаняна, которого обвиняли в присвоении, легализации, растрате и уклонении от уплаты налогов.
Процесс шел с февраля 2008 года, потом он был приостановлен из-за болезни фигуранта и снова возобновлен в январе 2009. Суд определил прекратить уголовное дело против обвиняемого за истечением сроков давности. 
Алексанян ранее являлся начальником правового управления "ЮКОСа". В качестве адвоката он представлял интересы главы ЮКОСа Михаила Ходорковского и бывшего главы компании "ЮКОС-Москва" Василия Шахновского. Ему были предъявлены обвинения по статьям УК "присвоение или растрата чужого имущества" (ст.160), "легализация, отмывание денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем" (ст.174), а также в уклонении от уплаты налогов с физического лица (ст. 198 УК РФ).
Симоновский суд Москвы в начале февраля 2008 года приостановил процесс по делу Алексаняна и принял решение о его госпитализации в гражданский стационар. Как заявил обвиняемый в ходе процесса в суде, помимо ВИЧ в последней стадии, у него обнаружено онкологическое заболевание - рак лимфатической системы. Суд рассматривал вопрос, может ли Алексанян участвовать в заседаниях по уголовному делу против него, около полутора лет. Его защита каждый раз была вынуждена приносить все новые справки о том, что посещение публичных мест, в том числе суда, для Алексаняна смертельно опасно. В июне 2010 г., уже после освобождения под залог, он появился в суде, где рассматривался вопрос о его освобождении. На его лице была маска, временами он кашлял. На вопрос журналистов, как он себя чувствует, Алексанян ответил: "Пока жив".
Все то время, что больной Алексанян провел под стражей правозащитники и просто неравнодушные призывали власти принять скорейшие меры по его освобождению для оказания должного лечения. Меж тем, представители ФСИН уже после того, как Алексанян вышел под залог, заявили, что бывший вице-президент НК "ЮКОС" был обеспечен всем необходимым лечением. "Мы не знаем, лечился ли он до того, как попал под наше наблюдение, обследовался ли и знал ли о своем заболевании. Но как только мы выявили (заболевание у В.Алексаняна), мы создали все условия, чтобы он мог получать достойное лечение", - сообщали представители ФСИН.
В 2008 г. Европейский суд по правам человека частично удовлетворил жалобу Алексаняна и признал, что в отношении него российской стороной были допущены нарушения нескольких статей европейской Конвенции по правам человека, а именно статьи 3 Конвенции, гарантирующей право не подвергаться бесчеловечному обращению. Кроме того, был нарушен параграф 3 статьи 5, гарантирующий право доступа к правосудию в разумные сроки, и статьи 8, защищающей право на частную и семейную жизнь. В резолюции суда указывается также, что Алексанян не должен долее содержаться в предварительном заключении. Решение Страсбургского Суда по данному делу было принято единогласно. 
Отметим, что информация о том, что Алексанян болен СПИДом стала достоянием гласности благодаря, опять же, прокурорам: при рассмотрении в 2008 г. во время рассмотрения жалобы защиты Алексаняна о его болезни сообщил прокурор. "Прокурор сделал это умышленно для того, чтобы придать личности Алексаняна негативный характер", - комментировала ситуацию адвокат Елена Львова. Она подчеркивала, что ее подзащитный является "порядочным и честным человеком из честной и порядочной семьи". "Он никогда не входил в группы риска и мог быть заражен в процессе многочисленных операций. Аморальный образ жизни он никогда не вел. И то, что он был заражен ВИЧ, это ужасное стечение обстоятельств", - сказала Львова. Адвокат сообщала, что диагноз ВИЧ был поставлен Алексаняну в сентябре 2006 года и, по заключению судебно-медицинской экспертизы, он мог содержаться под стражей только при условии проведения ему высоко активной антиретровирусной терапии, которая, по словам адвоката, на протяжении всего срока содержания под стражей Алексаняну не проводилась.
В понедельник, 3 октября 2011 г., правозащитники заявили, что бывший топ-менеджер "ЮКОСа" был бы жив, если бы не провел долгое время в следственном изоляторе и начал своевременно получать медицинскую помощь.
"Я уверен, что Алексанян бы не умер, если бы не те чудовищные условия, в которых он находился в изоляторе", - заявил в понедельник вечером "Интерфаксу" ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. "То, что Алексаняна долго не выпускали из изолятора, когда он был абсолютно болен, бесспорно, приблизило смерть. Он ослеп в изоляторе", - сказал правозащитник. "У нас жестокие порядки. И люди жестокие, не только порядки", - отметил Пономарев. Он полагает, что уголовное преследование Алексаняна было "абсолютно политическим".

Бывший юрист "ЮКОСа" Светлана Бахмина полагает, что пребывание Василия Алексаняна в заключении критически отразилось на его здоровье. "Конечно, нахождение в тюрьме с такими диагнозами не могло не отразиться на здоровье Василия Георгиевича, тем более что часть диагнозов была получена в тюрьме, - заявила Бахмина во вторник "Интерфаксу". - Невозможно получать адекватное лечение в тюрьме по таким заболеваниям. Несмотря на то, что после освобождения всю необходимую медицинскую помощь он получал наверняка, здоровью уже был нанесен колоссальный, непоправимый ущерб".


