
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с обнаружением тел четверых рабочих в подземном коллекторе, сообщается в субботу на сайте СКР.

По данным ведомства, в пятницу примерно в 21 час 30 минут в ходе проведения дорожно-ремонтных работ по расширению люка, расположенного на проезжей части напротив дома № 3 по улице Госпитальной города Москвы пятеро работников ЗАО "ДСУ АЗГ" спустились в канал люка.

"В результате нарушения неустановленным в настоящее время лицом правил техники безопасности и охраны труда рабочие отравились неустановленным газом. В результате четверо работников скончались на месте, а пятый работник доставлен в НИИ СП им. Склифосовского с предварительным диагнозом: отравление сероводородом", - говорится в сообщении Следственного комитета.


