
Сертификация нового пассажирского самолета Ту-204СМ, производимого ЗАО "Авиастар-СП", будет завершена в середине текущего года, сообщил вице-премьер Дмитрий Рогозин.
	"Думаю, что где-то в июне будет закончена сертификация, и в середине года начнется серийное производство", - заявил Д.Рогозин в беседе со сторонниками Общероссийского народного фронта (ОНФ).
	В пятницу после окончания рабочего дня вице-премьер посетил общественную приемную премьер-министра Владимира Путина, баллотирующегося в президенты РФ. 
	Д.Рогозин также заверил активистов ОНФ, что федеральные власти в ближайшие годы планируют выделить значительные средства на закупку лайнеров, которые будут строиться на ульяновском заводе "Авиастар-СП".
 


