
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что необходимо формировать инициативную группу по сбору подписей жителей Астрахани для проведения референдума о доверии действующему мэру города. Миронов пояснил, что в этом он видит возможность разрешить ситуацию с голодовкой в Астрахани. 

Как сказал Миронов, во время сбора подписей станет понятно, нужен ли жителям Астрахани такой референдум. Он добавил, что именно городская астраханская дума может принимать решение о проведении референдума.




