
Согласно снимкам, сделанным из космоса, сирийские власти не вывели войска и тяжелую технику из населенных пунктов страны, сообщил во вторник журналистам Ахмад Фаузи - представитель спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана.

Фаузи добавил, что Дамаск продолжает репрессии против оппозиции, а также отметил, что Аннан будет ратовать в Совете Безопасности о необходимости увеличения контингента наблюдателей ООН в Сирии.

Представитель спецпосланника ООН и ранее говорил о "хрупкости" ситуации в Сирии. Однако, по его словам, ООН все еще продолжает возлагать большие надежды на план Кофи Аннана. Об этом свидетельствует также факт отправки в Сирию дополнительной группы наблюдателей.

Вдобавок, к концу этой недели контингент инспекторов ООН будет увеличен до 30 человек. На минувшей неделе Совбез принял резолюцию, согласно которой количество наблюдателей будет доведено в итоге до 300 человек.

Как сообщалось, ООН и сирийским властям удалось достичь предварительной договоренности о полной свободе передвижения и связи наблюдателей в Сирии.


