
В Татарстане расследуют факт суицида 15-летнего подростка в селе Левашово Алексеевского района республики, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий в пятницу.

Тело мальчика, висящее в петле, было обнаружено днем 29 декабря в сарае. "Подросток рос в приемной семье, которой приходился дальним родственником. Помимо него, в семье воспитываются еще двое приемных и четверо родных детей. Семья характеризуется положительно", - сказал А.Шептицкий.

В настоящее время проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.


