
В рамках продолжающихся крупномасштабных военно-морских учений Иран в понедельник провел успешное испытание баллистической ракеты большой дальности. "Мы провели испытание ракеты большой дальности "берег-море" Qader, которая уничтожила цель в Персидском заливе", - сообщил местным СМИ официальный представитель военно-морского флота страны Махмуд Мусави.

Как сообщалось, баллистические ракеты этого типа способны поражать цели, расположенные на территории Израиля, а также базы США на Ближнем Востоке. 




