
Мировой суд Петербурга рассмотрит протокол об административном правонарушении в отношении петербургского депутата Законодательного собрания Виталия Милонова за превышение численности крестного хода в северной столице 4 ноября, организатором которого был народный избранник.

Заявленная численность акции составила 3 тысячи человек, в то время, как пришло, по данным МВД, около 5 тысяч.  По словам Милонова, в крестном ходе приняли участие 10-15 тысяч человек. 

Депутат сообщил, что на него был составлен протокол об административном правонарушении. Дело будет рассматривать мировой суд, дата заседания пока не определена.

"Наказание - штраф, кажется, до 5 тысяч рублей, или общественные работы. Могут и на них отправить, посмотрим. Я готов ко всему", - отметил Милонов.




