
Судья Тверского суда Татьяна Неверова отказалась осмотреть территорию СИЗО № 1 "Матросская тишина", где скончался юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании в четверг в Тверском суде, где рассматривается уголовное дело в отношении замначальника "Бутырки" Дмитрия Кратова, которого привлекают к ответственности в связи с гибелью Магнитского, адвокат семьи погибшего заявил, что для установления истины необходимо осмотреть помещение СИЗО.

В свою очередь подсудимый Кратов заявил, что многие помещения там уже перестроены, а, значит, данная процедура бессмысленна.


