
Житель Курска умер в ковре, куда его закатала мать, чтобы оградить от употребления наркотиков, сообщает следственное управление СКР по Курской области в четверг. Сообщение о смерти 29 летнего местного жителя поступило в отдел полиции 21 октября текущего года от его матери.

Приехав на квартиру, где проживала 52-летняя женщина со своим сыном, полицейские обнаружили на полу в одной из комнат тело молодого человека, завернутое в ковер со связными "скотчем" руками и ногами.

Хозяйка квартиры пояснила, что ее сын длительное время употребляет наркотики, и, чтобы он не смог принять очередную дозу, она обездвижила в тот момент, когда он находился без сознания в наркотическом опьянении.

По предварительной информации, молодой человек умер от внезапной сердечной недостаточности.

В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.


