
Суд Гааги отклонил иск голландских бизнесменов, протестующих против запрета на посещение иностранцами кофешопов, сообщает британская BBC.

Владельцы заведений, специализирующихся на продаже легких наркотиков, намерены незамедлительно подать апелляцию.

Ранее бизнесмены из Ассоциации по розничной торговле коноплей обратились в суд с коллективным исковым заявлением в попытке избежать введения запрета, который негативно скажется на бизнесе.

Формально продажа марихуаны и продуктов, содержащих каннабис, в Нидерландах запрещена, однако кофешопы имеют право продавать не более пяти грамм в одни руки.

Закон, вводящий запрет продажу марихуаны туристам должен вступить в силу в Нидерландах с 1 января 2013 года. Цель запрета состоит в том, чтобы снизить поток туристов, прибывающих в страну за легкими наркотиками. При этом на граждан Нидерландов запрет не распространяется.


