
Арендованный автомобиль угнан у гражданина Германии на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он рассказал, что накануне утром в полицию обратился 36-летний уроженец одной из прибалтийских стран, ныне имеющий гражданство Германии, с заявлением о краже машины. "Со слов потерпевшего, в ночь с пятницы на субботу неизвестный угнал у него легковой автомобиль "Фиат" от дома номер 22 на Студенческой улице", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что машина была взята в аренду в прокатной фирме, расположенной в Германии. На иномарке иностранец приехал в Россию. В настоящее время уточняется сумма ущерба.




