
Очаг возгорания в квартире дома в Пермском крае, где погибли семеро детей и двое взрослых, находился в кухне, сообщил "Интерфаксу" представитель межрайонного кунгурского следственного отдела СУ СКР по краю. "По предварительной версии, огонь стал распространяться из кухни, где нами была обнаружена куча валявшейся одежды", - сказал собеседник агентства. "Сейчас специалисты будут устанавливать, загорелась ли она от детской шалости или от поджога взрослого. В ближайшее время будет проведена необходимая экспертиза, которая поможет установить данный момент", - сказал он.




