
В Минздравсоцразвития РФ подтвердили, что новым гендиректором межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" во вторник назначен Александр Чухраев.
	В пресс-службе Минздравсоцразвития сказали "Интерфаксу", что Чухраев встретился с сотрудниками и заведующими отделений.
	"Встреча прошла в конструктивном ключе. На ней были обсуждены перспективы развития учреждения и оперативные вопросы, связанные со вступлением в должность нового руководителя", - сообщили в министерстве.


