
Президент Дмитрий Медведев обсуждает с Владимиром Путиным состав нового правительства. Но до инаугурации последнего состав кабинета озвучен не будет. Термин "несистемная оппозиция" себя изжил, считает президент. На следующей неделе он встретится с руководителями политических сил, которые хотели бы зарегистрироваться, пользуясь поправками в закон о партиях. Сам закон будет подписан 
"Мы находимся в режиме консультаций. Мы обсуждаем и структуру правительства, и отдельные персоналии, которые могли бы войти в новое правительство", - подтвердил Медведев информацию о том, что структура и состав нового кабинета обсуждаются внутри тандема, во время общения с журналистам в Сеуле. По его словам, "это должно быть действительно новое правительство и по форме, и по содержанию".
Президент считает, что термин "несистемная оппозиция" исчезнет после того, как правила регистрации политических партий будут упрощены. По его мнению, необходимо переходить к конструкции - "не прошедшие регистрацию партии". "На мой взгляд, нам нужно переходить именно к такой модели", - заявил Медведев. Он подтвердил, что намерен встретиться с представителями политических сил, которые хотят быть зарегистрированными. "С учетом того внимания, которое уделяется соответствующему законопроекту ("О политических партиях"), я думаю действительно встретиться и пообщаться с руководителями тех политических сил, которые хотели бы зарегистрироваться", - сказал он. Как ожидается, участников встречи будет гораздо больше, чем на предыдущей встрече. "Политическое руководство страны должно регулярно общаться с представителями политических сил, и не только с теми партиями, которые представлены в Думе", - сказал Медведев. Он подчеркнул, что необходимо учитывать мнение "даже яростно критикующих власть" представителей оппозиции.
Ранее во вторник о будущей встрече написали российские СМИ. Как рассказал  газете "Ведомости" источник, близкий к администрации президента и знакомый с процессом подготовки встречи, на нее хотели пригласить представителей всех зарегистрированных оргкомитетов новых партий, но некоторых не смогли найти, не получили приглашение к президенту и партии - клоны уже существующих брендов.
По данным "Ведомостей", еще не все участники первой встречи с Медведевым в Горках приглашены на вторую. Так, слышал о ней, но еще не получил приглашения координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов - он был одним из тех, кто предложил Медведеву проводить такие встречи регулярно. Не получали приглашения в Республиканской партии, рассказала сопредседатель партии Валентина Мельникова. ПАРНАС, который сейчас оспаривает отказ в регистрации партии в суде, тоже не звали. В то же время, по информации газеты, у лидера сформировавшей оргкомитет Самодержавной партии Юрия Горского сотрудники администрации президента запросили дополнительную информацию о партии, намекнув на возможность встречи с руководством страны. Горский был одним из участников "Русского марша" в 2005 году.
Не исключил того, что будет приглашен, представитель "Гражданской силы" Александр Рявкин. По его словам, партия рассчитывает получить свидетельство о регистрации в первой половине апреля. Лидер партии "За нашу родину" Михаил Лермонтов, уже побывавший в Горках, знает о новой встрече и рассчитывает обсудить следующие законы политической реформы, пишут "Ведомости".
По данным "Коммерсанта", новая встреча назначена на 2 апреля. Свое участие во встрече подтвердили газета глава российского экологического движения "Зеленые" Анатолий Панфилов, лидер Партии дела Константин Бабкин, сопредседатель партии "За нашу Родину" Лермонтов.
Сам закон "О политических партиях" будет принят в ближайшее время. "Я надеюсь, что в ближайшее время будет принят закон "О политических партиях" и верхней палатой, Советом Федерации. И после этого он поступит на подпись президенту. Я его, естественно, подпишу", - заявил Медведев в Сеуле.

Напомним, закон был принят Госдумой в третьем чтении 23 марта, Совет Федерации планирует рассмотреть его 28 марта, президент может подписать его сразу по возвращении из азиатского турне. В соответствии с одной из поправок, предложенных оппозицией, закон вступит в силу немедленно.



