
Суд арестовал трех участников массовой драки с ОМОН, которая началась после задержания подозреваемых в нападении на московского болельщика футбольного клуба "Спартак" Алексея Усачева, сообщили в Следственном комитете России.

"Сегодня в рамках уголовного дела о применении насилия в отношении полицейских, выполнявших поручение следователя в связи с расследованием покушения на убийство Алексея Усачева, арестованы трое подозреваемых: Майербек Исламов 1991 года рождения, Алхазур Магамаев 1988 года рождения и Хабиб Ибрагимов 1991 года рождения. Их действия квалифицированы следствием по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в понедельник.

"В случае, если подтвердится информация о причастности других лиц к причинению телесных повреждений сотрудникам полиции, будут незамедлительно приняты меры к их задержанию и привлечению к уголовной ответственности", - уточнили в СК РФ.



