
Глава МИД России Сергей Лавров заявляет о договоренности встречи с новым госсекретарем США Джоном Керри в течение ближайших недель. 

"Я знаю, что в ближайшее время в качестве своего приоритета он собирается посетить ближневосточный регион, и это понятно. Договорились, в самые ближайшие недели мы проведем встречу. Место и сроки согласуем дополнительно", - сказал С.Лавров в эфире программы "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия-1" в воскресенье.

По словам министра, он не ожидает радикальных перемен внешнеполитического курса США.




