
Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что США вмешиваются во внутреннюю политику России, выступая против принятых в стране решений. "Действия США направлены против легитимных решений, принятых парламентом России, вышли за рамки международного права, дипломатических отношений и уважения суверенных прав другой страны", - цитирует И.Яровую пресс-служба думского комитета.

По ее словам, американцы давно грубо нарушают конвенцию о правах ребенка, и, фактически отказывая российским детям в судебной защите, создают опасный прецедент дискриминации жизни и здоровья российских детей. "Американским конгрессменам есть смысл остановиться", - подчеркнула депутат.




