
Следственный комитет России прекратил расследование дела против оппозиционера Алексея Навального о причинении ущерба компании "Кировлес". Он рад, что "бессмысленное, высосанное из пальца дело закончилось ничем",  и просит принести ему официальные извинения "за необоснованную попытку привлечь к уголовной ответственности".
Напомним, в начале мая 2011 г. главное следственное управление СК РФ возбудило уголовное дело в отношении Навального по части 3 статьи 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием при отсутствии признаков хищения). Следствие считало, что в 2009 г. Навальный, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере.
О том, что Следственный комитет прекратил расследование уголовного дел, Навальный сообщил в понедельник в своем блоге. "Уголовное дело, возбужденное против меня, благополучно завершилось, - написал он. - Бумага (постановление о прекращении уголовного дела - ИФ) датирована еще 10 апреля, но мы решили подождать - "устоит" ли постановление в прокуратуре и не отменят ли его вышестоящие подразделения СК. Все ОК, так что я не злодей, похитивший лес".
"Бессмысленное, высосанное из пальца дело закончилось ничем, - пишет блогер. - Несмотря на то, что допросили десятки людей и провели несколько экспертиз".
В следственном управлении СКР по Кировской области подтверждают, что уголовное дело закрыто. "Правильно написал", - сказал агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель отдела по расследованию особо важных дел Андрей Ситчихин, отвечая на вопрос, достоверную ли информацию изложил Навальный в своем блоге. Ситчихин подтвердил, что дело было прекращено 10 апреля за отсутствием состава преступления, однако постановление о прекращении еще не изучила прокуратура, а материалы направлены в центральный аппарат СК РФ.
Навальный уведомлен о признании за собой права на реабилитацию, включающее возмещение имущественного вреда и устранение последствий морального вреда. В своем сообщении Навальный привел выдержки из Конституции РФ и УПК РФ, в частности, статью 136 УПК, в которой говорится о том, что прокурор от имени государства обязан принести извинения реабилитированному за причиненный ему вред. "До настоящего времени предусмотренного законом извинения мне не принесено", - подчеркнул оппозиционер. В связи с этим он написал заявление в Генпрокуратуру на имя генерального прокурора РФ Юрия Чайки, в котором просит принести ему публичные извинения от имени государства за необоснованную попытку привлечь к уголовной ответственности, а также дать письменное указание официальному представителю СК РФ Владимиру Маркину распространить сообщение о прекращении в отношении него уголовного дела и о реабилитации в тех СМИ, в которых была распространена информация о возбуждении в отношении него уголовного дела.

В конце апреля бывший зампред правительства Кировской области, инициатор "дела Навального" Сергей Карнаухов сообщил, что материалы по нему утеряны в МВД. "Потеряли оперативные материалы по Навальному. Просто взяли и потеряли (такого никто не помнит уже много лет, что бы секретный оперативный материал был потерян в центральном аппарате МВД)", - написал он в своем блоге. Тогда в СКР заявили, что дело находится в работе. "У нас уголовное дело расследуется. Его никто не похищал, не забирал, не терял. Дело находится в производстве отдела по расследованию особо важных дел", - сказал помощник руководителя следственного управления СКР по Кировской области Андрей Васильков.




