
Во всех кафедральных соборах Русской православной церкви в воскресенье состоятся молебны и стояния в защиту веры, поруганных святынь, Церкви и ее доброго имени. Решение об этом было принято Высшим церковным советом как ответ на кощунства, совершенные в последние месяцы. 

Череда осквернений церквей началась 21 февраля с кощунства, которым в РПЦ считают так называемый "панк-молебен" группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя. Чуть позже, 6 марта, в соборе Великого Устюга мужчина топором нанес удары по 30 иконам. 18 марта храм в белорусском городе Мозыре осквернили надписями. 20 марта в Покровский кафедральный собор Невинномысска ворвался человек, который крушил иконы, втыкал нож в поклонный крест, избил священника, сломал царские врата и осквернил алтарь.

По словам главы синодального Информационного отдела Владимира Легойды, не случайно молебен пройдет 22 апреля, в День апостола Фомы, именуемого в народе как Фома неверующий. "В этот день мы также будем молиться за всех, кто пока еще не открыл для себя Христа", - сказал В.Легойда порталу "Интерфакс-Религия" в преддверии молитвенного стояния.

Главный молебен будет совершен в воскресенье днем патриархом Кириллом у стен храма Христа Спасителя.




