
Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка заявил, что дело об апрельских взрывах в Днепропетровске раскрыто. "Сегодня мы можем сказать, что преступление раскрыто, у нас есть вся информация по преступлению", - заявил он на пресс- конференции в пятницу в Днепропетровске.
По словам генпрокурора, взрывы были организованы с корыстной целью. "Квалификация преступления подтверждается. Установлено следствием, что мотив совершения преступления корыстный", - рассказал Пшонка, добавив также, что следствие выясняет, "насколько политическая симпатия была связана с совершенными преступлениями". "Наличие или отсутствие политических мотивов следствием должно быть выяснено", - подчеркнул генпрокурор.
Со своей стороны, глава Службы безопасности Украины Игорь Калинин рассказал, что теракты не были направлены на дестабилизацию ситуации на Украине перед чемпионатом Европы по футболу 2012 года. "Никаких данных о том, что эти взрывы были направлены на то, чтобы дестабилизировать ситуацию в стране перед Евро-2012, нет", - заявил он на пресс-конференции в Днепропетровске. "Это (деньги - ИФ) - было единственное требование", - подчеркнул он. Также Калинин сообщил, что злоумышленники предлагали перевести им на банковскую карточку $4,5 млн. "Сообщения (от злоумышленников - ИФ) проходили через Интернет, приходили на наш электронный адрес, приходили по СМС. Мобильный использовался активно. Они оставляли определенные требования", - сказал он на пресс-конференции в Днепропетровске в пятницу. "Определенную сумму незначительную мы им позволили снять", - отметил Калинин, сообщив также, что злоумышленники требовали деньги, заявляя, что "иначе взрывы будут продолжаться" и могут пострадать дети. По словам главы СБУ, возраст всех задержанных - до 40 лет, один из них имеет отношение к научной деятельности.
По его словам, задержанные "скачали" рецепт изготовления взрывчатки из Интернета. Взрывчатка была без часового механизма. Злоумышленники закладывали ее в урну, после чего она взрывалась через 15 минут. Приблизительно в эти временные промежутки подозреваемые успевали перемещаться к следующему месту взрыва.
27 апреля днем в Днепропетровске в течение часа произошло четыре взрыва, пострадал 31 человек (в том числе 10 подростков), 26 из них были госпитализированы. Следователи СБУ расследуют уголовное дело, возбужденное прокуратурой по ч. 2 ст. 258 (террористический акт) Уголовного кодекса Украины. Все взрывные устройства были заложены в бетонные урны. В Днепропетровске были заложены самодельные взрывные устройства фугасного действия. По словам министра, первый взрыв примерно равнялся 160 граммам тротила, второй - 190, третий - 230, четвертый - 300. В настоящее время в больнице остается одна пострадавшая.
Украинский прокурор также сообщил, что по делу о взрывах задержаны четыре человека. "Есть все доказательства, что все четыре человека - непосредственные участники этого тяжкого преступления", - сказал Пшонка. Он сообщил, что подтверждается квалификация данного уголовного дела как "терроризм". При этом он добавил, что обвинения задержанным пока не предъявлены. "Сегодня они у нас являются подозреваемыми. Каждому из них будет предъявлено обвинение", - сказал генпрокурор. 



