
Премьер-министр Иордании Абдулла Энсур в четверг заявил, что его страна может закрыть границу с Сирией в случае эскалации насилия или массового притока сирийских беженцев после возможного падения режима президента Башара Асада.

Глава правительства предположил, что его страну может захлестнуть новая волна беженцев из Сирии в случае падения режима Башара Асада.

При этом иорданский премьер не стал рассуждать о том, насколько вероятно скорое падение сирийского режима, лишь отметив, что Иордания за последние недели не контактировала с Дамаском.



