
Участники санкционированной оппозиционной акции в центре Москвы около полудня в среду начали прибывать к месту ее проведения.

Улица Большая Якиманка перекрыта на подъезде к Калужской площади. Прибывшим участникам акции необходимо пройти здесь через рамку металлоискателя. Колонна тех, кто миновал рамки, растянулась по улице более чем на 100 метров. Участники акции держат в руках флаги различных оппозиционных движений и организаций, в том числе "Солидарности", "Партии 5 декабря", "Народного альянса".

В месте, где должно начаться санкционированное шествие, и там, где оно должно быть завершено, дежурят усиленные наряды сотрудников полиции. На улице Серафимовича рядом с Большим Каменным мостом припаркованы автобусы ОМОНа и "автозаки".

Вход на Болотную набережную, которая, как ожидается, станет заключительным этапом шествия, пока закрыт. Доступ на Болотную площадь невозможен из-за расставленных по периметру металлических ограждений. 




