
Никулинский районный суд Москвы признал 12 сентября экстремистским сайт "Кавказ-Центр". Как сообщила "Интерфаксу" представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева, в ближайшее время решение суда будет направлено в Минюст, который включит его в федеральный список материалов, размещенный на странице ведомства.

"Установлено, что на сайте www.kavkazcenter.com для доступа неограниченного круга лиц размещены публикации, в которых содержатся призывы к осуществлению экстремистской деятельности, угрозы совершения террористических действий и оправдывается осуществление этой деятельности", - пояснила Гринева.

Заявление по поводу "Кавказ-Центра" было направлено в суд по указанию заместителя генпрокурора Виктора Гриня. Как отмечается на сайте Генпрокуратуры, в нем ведомство требовало признать экстремистским не только сам www.kavkazcenter.com, но и его многочисленные зеркала по адресам kavkaz.tv, kavkaznews.com, kavkaz.org.uk, kavkazcenter.com, kavkazcenter.net, kavkazcenter.info, а также статьи "В Беслане вспомнили про письмо Шамиля Басаева Владимиру Путину", "Джамаат "Шариат" обещает атаковать Сочи и синагогу в Шамилькале", "Дагестанский Фронт: Джихад продолжается".

Вынесенное сегодня решение было основано на экспертизе специалистов Центра специальной техники Института криминалистики. Эксперты нашли, что в текстах статей содержатся высказывания, возбуждающие межнациональную и религиозную рознь, а также угрозы совершения террористических действий.

"Кроме того, на сайте www.kavkazcenter.com систематически распространяются материалы, признанные судами Новосибирской области, Кабардино-Балкарской Республики, Забайкальского края (ранее Читинской области) экстремистскими и включенные в федеральный список экстремистских материалов", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.

Как отмечается в документе, суд удовлетворил требования замгенпрокурора Виктора Гриня полностью.

Сайт "Кавказ-Центр", или, по собственной характеристике, "чеченское, независимое, международное, исламское, интернет-агентство", было основано в Грозном в марте 1999 года. Учредителем сайта выступил Национальный центр стратегических исследований и политических технологий самопровозглашенной Чеченской республики Ичкерия.

За время своего существования "Кавказ-Центр" несколько раз подвергался хакерским атакам, однако всякий раз восстанавливал работу. Несколько раз администраторы сайта были вынуждены поменять место его дислокации. В начале 2003 г. "Кавказ-Центр" несколько месяцев работал на сервере литовского провайдера Microlink Data, затем на некоторое время "переселился" в соседнюю Эстонию. В мае того же года сайт вновь вернулся в Литву, однако был закрыт Департаментом госбезопасности (ДГБ) страны, заподозрившем его в пропаганде терроризма и межнациональной розни.

Осенью 2003 г. второй участковый суд Вильнюса признал, что, закрыв сайт, ДГБ превысил свои полномочия. Департамент обжаловал это решение и дело было передано на повторное рассмотрение. В результате "Кавказ-Центром" занялся Конституционный суд страны. Решение по сайту вынесли только осенью 2005 г. - суд признал, что правила, на основании которых был закрыт сайт, законны. После этого сервер "Кавказ-Центра" переместился сначала в Финляндию, а затем в Швецию, где находится и по сей день.

Российский суд впервые признал содержание "Кавказ-Центра" экстремистским в мае 2007 г., когда соответствующее решение вынес суд Советского района Новосибирска, запретивший местным провайдерам предоставлять к нему допуск. В 2006 г. Бутырский суд Москвы признал одного из авторов сайта - Бориса Стомахина - виновным в возбуждении религиозной ненависти и публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности (ст. 282 и 280 УК РФ). Стомахин был приговорен к 5 годам лишения свободы.

Сенатор от Чечни Зияд Сабсаби в интервью "Интерфаксу" выразил удовлетворение сегодняшним решением Никулинского райсуда Москвы. "Я надеюсь, что и другие страны, в том числе те, кто поднимает тему прав человека и пытается развивать демократию во всем мире, это Соединенные Штаты Америки и страны Европы, тоже объявят этот сайт экстремистским и террористическим", - заявил сенатор, добавив, что через "Кавказ-Центр" ведется "вербовка боевиков и иностранных наемников".


