
Власти США официально предъявили обвинения пяти подозреваемым в организации терактов 11 сентября 2001 года. Дело узников Гуантанамо будет рассматривать военный трибунал.

На скамье обвиняемых окажутся главный организатор теракта - самопровозглашенный глава военного совета "Аль-Каиды" Халид Шейх Мохаммед, а также выходец из Саудовской Аравии Валид бин Атташ, йеменец Рамзи бин аль Шибх, пакистанец Али Абд аль Азиз Али и еще один саудовский подданный Мустафа аль Хавзави. По информации Sky News, все они в течение 30 дней должны будут предстать перед судом для предъявления обвинений. Слушание дела может начаться через несколько месяцев.

Халид Шейх Мохаммед и его сообщники обвиняются в терроризме, захвате транспортных средств, преступном сговоре, убийстве и уничтожении собственности. Если их вина будет доказана, они скорее всего будут приговорены к смертной казни.

Напомним, что теракты 11 сентября 2001 г. стали самыми крупными в истории США. В результате столкновения пассажирских самолетов с башнями Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и Пентагоном в Вашингтоне погибли почти 3 тыс. человек, еще более 6 тыс. получили ранения. Один из захваченных террористами самолетов - Boeing-757, летевший из Нью-Джерси в Сан-Франциско - террористам не удалось довести до цели, пассажиры вынудили их направить лайнер в землю в штате Пенсильвания.

Главный организатор терактов - учившийся в США уроженец Кувейта Халид Шейх Мохаммед - был арестован в Пакистане в 2003 г. и с 2006 г. содержится в специально созданной тюрьме для террористов на военной базе ВМС США Гуантанамо у берегов Кубы. Помимо 11 сентября американские власти обвиняют Мохаммеда в причастности к другим крупным террористическим актам - например, к взрыву в нью-йоркском Всемирном торговом центре в 1993 г., серии терактов на Бали, жертвами которых стали более 200 человек, а также подрыву американского эсминца "Коул" в йеменском порту Аден в 2000 г., жертвами которого стали 17 моряков.

Первый процесс над Мохаммедом, бин Атташем, бин аль Шибхом, аль Азизом Али и аль Хавзави начался в военном суде США еще в 2008 году. Фигурантам дела предъявили 2973 обвинения в убийстве, сторона обвинения добивалась для подсудимых смертной казни. Правозащитные организации критиковали процесс, поскольку, по их мнению, рассматривавшая дело военная комиссия не обеспечивала действительно справедливого суда. По мнению сторонников такой точки зрения, дело о терактах 11 сентября должен был рассматривать федеральный суд, в крайнем случае - военный трибунал.

Слушание дела началось на базе Гуантанамо в июне 2008 года. Халид Шейх Мохамммед отказался от адвокатов, его примеру последовали и другие подсудимые. Вслед за этим главный обвиняемый заявил, что будет рад, если его казнят и сделают мучеником, а также обвинил власти США в религиозной войне и инквизиции.

Администрация Барака Обамы попыталась перевести процесс над Мохаммедом и его сообщниками в суд гражданской юрисдикции. Против этого выступил Конгресс, и в итоге в прошлом году президент США был вынужден отказаться от гражданского суда над организаторами 11 сентября.

Перенос слушаний из федерального суда вновь вызвал критику правозащитников. В частности, Американский союз борьбы за гражданские свободы заявил, что Вашингтон "совершил ужасную ошибку", доверив рассмотрение дела о крупнейшем теракте в истории страны "судебной системе второго эшелона".


