
Акция оппозиции "За честные выборы" в Петербурге завершилась концертом и чтением резолюции, передал корреспондент "Интерфакса". Согласно резолюции, участники потребовали от властей организации честных и открытых выборов, а также отставки главы ЦИК Владимира Чурова.

Из-за крепчайшего мороза большинство участников митинга не дождалось окончания мероприятия. Люди по одиночке и группами уходили с митинга, не выдерживая холода. К концу мероприятия на Конюшенной площади, где проходил митинг, осталась лишь пара сотен человек. 

По оценке организаторов в петербургском марше "За честные выборы" приняли участие около 30 тысяч человек. "Не менее 30 тысяч людей к нам пришло сегодня", - заявила "Интерфаксу" одна из организаторов мероприятия - исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова.



