
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров с иронией прокомментировал информацию газеты New York Times о том, что он может находиться в закрытой части "списка Магнитского".

"Я только что сам узнал о существовании этого списка. Пока подтверждения со стороны администрации США этому нет. Что могу сказать по данному поводу? Я сдал билет в США, так как, возможно, меня там могут задержать. Я сильно переживал по этому поводу, не мог включиться в текущую работу, так как наслышан о таких поступках Штатов", - иронически сказал Кадыров журналистам в субботу.

"Как известно, недавно моей лошади запретили участвовать в скачках в США, тем самым нарушив права животного. После этого лошадь заболела, страдает от такого запрета", - добавил он.

Переходя на серьезный тон, глава Чечни сказал: "Но если серьезно, то внесение моего имени в этот список как главы субъекта РФ ухудшает отношения между нашими странами".

"Мне по большому счету без разницы, есть я или нет в этом списке. У меня никогда не было счетов в Америке, какой-либо недвижимости, никогда я там не занимался бизнесом. Я считаю, что лучшая страна для развития своего бизнеса - это Россия. Я горжусь, что я россиянин, горжусь тем, что для Америки я не угоден, потому что они занимаются беспределом по всему миру", - заявил Кадыров. При этом он сослался на процессы в Афганистане, Ираке, Ливии, Египте и Сирии.

"Я счастлив, что нахожусь в этом списке, хотя и не нарушал прав человека. Мне приходится сожалеть о том, что некоторые люди и организации делают все, чтобы угодить администрации США. Я гражданин и патриот России, я люблю свою родину, и как я уже сказал, даже если меня не будет в этом списке, то даже в этом случае никогда не возьму билет в Америку", - сказал глава Чеченской Республики.


