
В Петербурге неизвестный избил художника из творческого объединения "Митьки" Андрея Филиппова, рассказала "Интерфаксу" в пятницу его жена Светлана.

"19 декабря около полудня он шел на работу в издательство ДЕТГИЗ. На углу Фонтанки и Бородинской улицы сбрасывали с крыши снег, поэтому всех пешеходов отправили в обход по проезжей части. Андрей переходил дорогу и нечаянно задел зеркало мимо проезжавшего джипа, оно сложилось. Из машины вышел мужчины и ударил несколько раз кулаком Андрея по лицу", - рассказала жена художника.

По ее словам, неизвестный бил профессионально. "У него сразу потекла кровь из носа. Андрей пошел в травму, там установили, что у него закрытый перелом челюсти. Ему уже сделали операцию, и теперь 12 дней он будет лежать в больнице", - отметила собеседница.

Она добавила, что Филиппов написал заявление о нападении в травмпункте, оно будет передано в полицию. "Теперь мы ждем, когда нам позвонят из полиции. Андрей запомнил номера машины, и мы собственными силами ищем этого мужчину", - подчеркнул супруга художника.


