
Прокуратура Петербурга выявила нарушения санитарной и пожарной безопасности в лагере "Юность", ситуация в котором ранее привлекла внимание СКР и уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова.

По результатам проверки прокуратурой Кировского района (на его территории находится детский дом номер 1, дети которого отдыхают в лагере) возбуждено четыре дела об административных правонарушениях, предусмотренных ч.1 ст. 6.7 КоАП РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к условиям отдыха и оздоровления детей) и ч.1 ст. 20.4 КоАП РФ (нарушение требований пожарной безопасности).

Кроме того, в ходе проверки изъяты пробы готовой продукции, сырья, смывы с инвентаря, оборудования, которые направлены на лабораторный анализ.


