
Сирийский посол в Мавритании Хамад Сид Альбни отверг предложение Катара перейти на сторону оппозиции в обмен на сумму в миллион долларов и политическое убежище в катарской столице Дохе, сообщил в субботу ливанский телеканал "Аль-Манар".

Предложение послу поступило от катарского посольства в Нуакшоте (столица Мавритании), сирийскому дипломату вдобавок предлагалось ежемесячное жалование в $20 тыс. на протяжении 20 лет. Однако посол отверг предложение, назвав его "вопиющим вмешательством во внутренние дела Сирии".

Ливанский телеканал не уточнил, откуда у него появилась эта информация.




