
Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи выразил в воскресенье надежду на то, что в ходе намеченного на понедельник визита в его страну гендиректора МАГАТЭ Юкии Амано стороны договорятся об условиях сотрудничества. "Мы надеемся, что обе стороны смогут придти к соглашению по поводу условий и сфер сотрудничества, цель которого - дать ответ на вопросы МАГАТЭ", - цитируют слова министра иранские СМИ.

Кроме того, А.А.Салехи рассчитывает, что визит Ю.Амано в Тегеран позволит улучшить отношения Ирана с МАГАТЭ.




