
Дорожная полиция Эстонии задержала в воскресенье мэра Таллина Эдгара Сависаара за превышение скорости и составила протокол о нарушении правил дорожного движения.

Как сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе Северной префектуры полиции, "Мерседес", за рулем которого сидел Сависаар, вместо максимально допустимой скорости в 90 км/ч ехал по шоссе Таллин-Нарва со скоростью 137 км/час. По данным пресс-службы мэрии столицы, решение о наказании будет вынесено в течение ближайшего месяца.

За последние два года Эдгар Сависаар дважды задерживался за превышение скорости. Мэр принес извинения за нарушение ПДД.

"Я сожалею о случившемся. Подобное поведение ничем нельзя оправдать и я призываю всех участников движения соблюдать правила", - передала пресс-служба его слова.


