
После встречи Нового года значительно повысилось потребление медицинских средств для снятия похмельного синдрома.

"В период новогодних праздников более чем в 2,5 раза повысилось потребление средств, предназначенных для снятия похмельного синдрома", - сообщил в субботу "Интерфаксу" председатель совета директоров ООО "Аптеки А.V.E." Темур Шакая. "Этот рост на 20% больше, чем в прошлом году", - отметил он.

Шакая также сообщил, что "повысилось потребление и противопростудных, и противогриппозных препаратов". "Этот рост порядка 30%", - сказал он.



