
Проверки с изъятием компьютеров из офиса филиала фонда Конрада Аденауэра в Санкт-Петербурге скажутся на отношениях Берлина и Москвы, уверен директор представительства фонда в России Ларс Петер Шмидт. "Однозначно, это окажет воздействие", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

Фонд имени Конрада Аденауэра близок по основным принципам к одной из ведущих партий ФРГ - Христианско-Демократическому Союзу, председатель которой Ангела Меркель сейчас является канцлером Германии.

"Они (правительство, ХДС - ИФ) используют нас для улучшения отношений с Россией. Мы честны перед российским правительством, перед "Единой Россией", - заявил Шмидт. Он выразил надежду, что в ближайшее время компьютеры будут возвращены фонду.

"Некоторое время назад из прокуратуры Санкт-Петербурга к нам поступила просьба дать больше информации о том, что мы делаем в России, кто наши партнеры, откуда у нас финансирование", - сказал собеседник агентства. "Мы ответили на все эти вопросы на прошлой неделе в четверг. А вчера утром они изъяли наши компьютеры из нашего офиса. Конечно, этот шаг сделал невозможной нашу работу сейчас в Санкт-Петербурге. И, конечно, это оказывает давление на нас. Мы задаемся вопросом, зачем это было сделано, особенно в отношении нас?" - отметил Шмидт.


