
Басманный суд Москвы продлил до 6 ноября срок заключения под стражей двум фигурантам дела о массовых беспорядках на Болотной площади - ученому-разработчику Федору Бахову и студенту IV курса факультета политологии МГУ им. Ломоносова Ярославу Белоусову.

Следствие просило продлить срок ареста обвиняемых, поскольку "расследование уголовного дела продолжается, необходимо дождаться результатов многочисленных судебных экспертиз, допросить очевидцев". Накануне Мосгорсуд признал законным арест Бахова и Белоусова, отклонив кассационные жалобы защиты

Адвокат Белоусова Дмитрий Аграновский просил суд проявить гуманность и "не портить жизнь молодому человеку". "Государство не выиграет от того, что Белоусов проведет еще четыре месяца под стражей, у него есть семья, есть ребенок, он за это время просто десоциализируется",- сказал в суде защитник. Адвокаты Бахова просили поместить их клиента под домашний арест, отпустить под поручительство депутата Госдумы РФ или денежный залог в 200 тыс. рублей.

Выслушав доводы сторон, судья Наталья Мушникова в обоих случаях продлила срок содержания под стражей, согласившись с доводами следствия. В среду Басманный суд решит вопрос о продлении ареста еще двух обвиняемых: Максима Лузянина и Андрея Барабанова.

Напомним, что 6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу, власти заявили, что оппозиционеры провоцировали сотрудников правоохранительных органов. В результате начавшихся беспорядков были задержаны более 400 человек.

В тот же день были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").

Первой арестованной по делу о беспорядках стала 18-летняя Александра Духанина. Ей были предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 212 ("Участие в массовых беспорядках") и ч. 1 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия к представителю власти"). Сейчас Духанина отпущена под домашний арест.

Кроме Духаниной, Белоусова и Бахова фигурантами дела о беспорядках на Болотной являются еще 10 человек - это безработные Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый Максим Лузянин, монтажник Рихард Соболев, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, а также гражданская активистка Мария Баронова, отпущенная под подписку о невыезде.

20 июня под подписку о невыезде был отпущен сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Каменский, который находился под арестом с 14 июня. По словам адвоката Евгения Архипова, Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение.

Еще один задержанный во время беспорядков участник "Марша миллионов" - ведущий конструктор одного из крупных оборонных предприятий и активист оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Долматов - после обысков в своей квартире в подмосковном Королеве покинул страну и попросил политического убежища в Нидерландах.

11 июня обыски по делу Болотной прошли в квартирах лидеров оппозиции и организаторов "Марша миллионов". Как заявили в Следственнов комитете РФ, в ближайшее время следствие планирует установить, имели к беспорядкам отношение лидеры оппозиции - Алексей Навальный, Сергей Удальцов, Илья Яшин, Илья Пономарев и Борис Немцов.


