
Социологи "Левада-Центра" фиксируют в феврале рост положительных откликов россиян на деятельность властных структур.

Так, с 57% в январе до 61% в феврале возросло число россиян, одобряющих деятельность президента Дмитрия Медведева, сообщили "Интерфаксу" в среду социологи. По их данным, соответственно с 64% до 65% возросла доля одобряющих деятельность премьера Владимира Путина.

Такие данные "Левада-Центр" получил по результатам инициативного опроса, проведенного 17-20 февраля в 45 субъектах РФ.

Как показало исследование, в целом деятельность правительства сейчас одобряют менее половины россиян (47%), однако за месяц таких оценок стало больше на два процентных пункта.

Между тем опрос "Левада-Центра" показывает, что все больше россиян верят в способность правительства улучшить положение дел в стране. В феврале треть респондентов (32%) выразили уверенность в том, что правительство в ближайшее время сможет добиться изменений к лучшему, месяц назад на это надеялись 27%.


