
Налоговая милиция возобновила следствие по делу в отношении экс-премьера Юли Тимошенко по факту разворовывания бюджетных средств и уклонения от уплаты налогов по расчетам за природный газ корпорацией ЕЭСУ, заявил начальник отдела связей со СМИ генеральной прокуратуры Украины Юрий Бойченко."Это дело возобновлено и находится на стадии досудебного следствия в налоговой милиции", - сказал он на брифинге в понедельник в Киеве.
По его словам срок давности этого дела не истек, в связи с тем, что Тимошенко совершила новые преступления. "В Уголовно-процессуальном законодательстве предусмотрено прекращение действия сроков ответственности в связи с совершением нового преступления. Поскольку эта цепь совершенных Юлией Владимировной преступлений не прерывалась, таким образом, никаких наущений в сроках привлечения ее к уголовной ответственности нет", - сказал Бойченко.
Ранее Генеральная прокуратура сообщила, что "20 октября 2011 года отменила постановление о закрытии уголовного дела в отношении Юлии Тимошенко по фактам разворовывания 25 млн гривен бюджетных средств и уклонения от уплаты свыше 20 млн грн налогов путем внедрения преступной финансовой схемы относительно расчетов за природный газ корпорацией "Единые энергетические системы Украины" и укрывательства доходов от деятельности ее оффшорной компании".
Бойченко не назвал приблизительных сроков, когда "дело ЕЭСУ" поступит в суд, сообщив, что Тимошенко пока не предъявлено обвинение и не начаты допросы, она находится в статусе лица, против которого возбуждено уголовное дело. Он также отметил, что санкции двух статей, по которым обвиняется Тимошенко в данном деле, предусматривают срок заключения до 12 и до 8 лет.

Новое уголовное дело в отношении бывшего премьер-министра Украины возбуждено за возложение долгов корпорации ЕЭСУ на бюджет страны. Служба безопасности Украины подчеркивает, что основанием для возбуждения нового дела против Тимошенко стало письмо Минобороны РФ Кабинету министров, в котором поднимался вопрос погашения задолженности ЕЭСУ в сумме $405,5 млн. По информации СБУ, обвинение по этому делу Тимошенко было предъявлено 12 октября 2011 года. Министерство обороны России намерено добиваться погашения долга корпорации ЕЭСУ, заявил глава российского оборонного ведомства Анатолий Сердюков.
Поясняя, почему именно сейчас возобновлено следствие по "делу ЕЭСУ", Бойченко сказал: "Генеральной прокуратурой получены материалы из налоговой милиции, которая в ходе расследования других уголовных дел, выявила незаконные сделки и операции без оплаты налогов по расчетам за природный газ. В связи с этим руководство налоговой милиции обратилось к генпрокурору для принятия процессуальных решений по этим вопросам". 
Между тем, сама Тимошенко считает, что российские силовые структуры хотят ее уничтожить, для этого и было инициировано возбуждение против нее нового дела. "Российские силовики начинают уничтожать меня", - заявила Тимошенко в интервью газете "Известия", отвечая на вопрос о выдвинутых в отношении нее обвинениях о присвоении средств от продажи в 1996 году 3 млрд кубометров российского газа. "Я не удивляюсь, что меня пытаются обвинить в коррупции не только украинские, но и российские следователи", - добавила Тимошенко.
Вместе с тем экс-премьер заявила, что уже встречалась с российскими следователями по этому вопросу, которых интересовали расчеты, проводившиеся Украиной с Минобороны России в 1996-1997 гг. По словам Тимошенко, согласно договору ЕЭСУ поставляла Минобороны РФ товары в оплату за российский газ. "Сумма этого контракта - $750 млн. Я настаиваю, что мы поставили продукцию на $450 млн и за 3-4 месяца были готовы выдать остальное. Но активы компании были арестованы, деятельность ее на Украине парализована", - пояснила она.
Одновременно Тимошенко заявила, что украинская сторона намеренно создает проблемы в расчетах с российским оборонным ведомством. "Украина искусственно создала проблемы с расчетами с Минобороны России. Я предлагаю российской стороне обратиться к Леониду Кучме (экс-президент Украины - ИФ), чтобы он снял арест с активов Минобороны РФ на Украине. Как только это произойдет, конфликт будет исчерпан", - заявила политик. 
Кроме того, Тимошенко также рассказала, что у нее есть информация о том, что украинские власти хотели убить ее, когда она находилась в заключении. "Мы получили сообщение, что мое устранение было одобрено руководством. Меня пытались отравить. Мне должны были дать отравленную воду. Адвокаты меня предупредили, что такое возможно. Я отказалась от воды. А потом выяснила, что и мои продукты, которые я сдавала в общий тюремный холодильник, переупакованы по-новому. Есть и пить я не решалась", - пояснила она.



