
Рабочая группа комиссии при правительстве Москвы по рассмотрению вопросов градостроительной деятельности в границах достопримечательных мест и зон охраны объектов культурного наследия решила снести строение на территории стадиона "Динамо". 

"Давайте согласимся со сносом строения по адресу: Ленинградский проспект, строение 19. Судьбу остальных зданий рассмотрим на следующей рабочей группе, так как представитель застройщика не предоставил необходимые материалы", - сказал руководитель рабочей группы Алексей Емельянов в пятницу. 

В настоящее время в здании располагаются спортивные секции. Застройщиком предлагается строительство на этой территории гостиницы и офисных зданий.

Снос ряда зданий предлагается в связи с реконструкцией территории Центрального стадиона "Динамо". 



