
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил благодарность участникам министерской конференции ВТО за их решение одобрить присоединение России к этой организации.
	"В рамках Восьмой министерской конференции ВТО вами одобрено решение о присоединении России ко Всемирной торговой организации. Этот итог длительных и непростых переговоров выгоден как России, так и нашим будущим партнёрам. Благодарю всех участников переговоров за достижение важного результата", - говорится в послании Медведева, текст которого публикуется на сайте Кремля.


