
В Беларуси на парламентских выборах проголосовало 27,6% избирателей, сообщила председатель Центризбиркома Лидия Ермошина в воскресенье на пресс-конференции в Минске. "С учетом 2 часов сегодняшнего дня, в выборах приняло участие 27,6%", - сообщила она.

"Как вы знаете, 5 дней у нас шло досрочное голосование, сегодня оно закончилось. Работают все избирательные участки.

Досрочно проголосовало 26%, с учетом 2 часов сегодняшнего дня - 27,6%. Больше всего досрочно проголосовало граждан за рубежом - 30%", - сказала Ермошина.

По ее информации, в Брестской области проголосовало 27,5%, Витебской - 31,2%, в Гомельской - 28%, Гродненской - 27,1%, Минской - 26%, Могилевской - 30,5%, в Минске - 24,6%.


