
Порядка пяти тысяч человек принимают участие в шествии "Первомай! ЛДПР", которое проходит от Пушкинской площади до гостиницы "Метрополь" в центре Москвы.

По оценкам организаторов, на Пушкинской площади уже собралось порядка пяти тысяч человек. "Сейчас здесь уже находится пять тысяч человек или даже больше. К нам только из регионов приехали три тысячи человек", - сказал один из организаторов митинга.

В настоящее время колонна движется по Тверской улице. Активисты несут флаги и шарики с надписями ЛДПР, а также транспаранты.

По окончании шествия на площади между гостиницей "Метрополь" и сквером у памятника Карлу Марксу состоится митинг, который проведут лидер партии Владимир Жириновский и депутаты фракции ЛДПР в Государственной Думе.



