
Генеральная прокуратура России внесла в МВД РФ представление в связи с выявленными повсеместно по стране нарушениями законодательства об административных правонарушениях.

Генпрокуратура с участием прокуроров субъектов РФ провела проверку исполнения МВД России и его территориальными органами законодательства об административных правонарушениях.

"Повсеместно распространены факты нарушений прав граждан, несоблюдения органами внутренних дел требований КоАП РФ. Так, в целях искусственного завышения показателей работы в Саратовской области административные производства возбуждались полицейскими в отношении умерших граждан, а в Волгоградской области дети привлекались к административной ответственности без решения комиссий по делам несовершеннолетних. В Пензенской области по материалам прокурорской проверки возбуждены и расследуются 39 уголовных дел по фактам подделки сотрудниками полиции протоколов об административных правонарушениях", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте надзорного ведомства. 

Отмечается при этом, что "по итогам проверки Генеральной прокуратурой РФ министру внутренних дел РФ внесено представление". 




