
Подозреваемый в массовой расправе в Норвегии Андерс Брейвик может быть переведен из одиночной камеры в общую, сообщил в четверг на пресс-конференции представитель норвежской полиции Кристиан Хатло.

По его словам, эта мера могла быть применена к Брейвику уже во вторник, однако он останется в одиночной камере до 14 ноября, когда в суде намечены очередные слушания по вопросу о продлении срока его предварительного задержания.

Пока Брейвика будут держать в тюрьме строгого режима близ Осло на расстоянии от других заключенных из соображений безопасности.

Брейвик ранее признал себя виновным в организации теракта в Осло и расправе над участниками молодежного лагеря на острове Утойя, однако до окончательного завершения полицейского расследования, согласно норвежскому законодательству, он числится подозреваемым.




