
Российские правозащитники и экологические активисты в четверг поделились своими обеспокоенностями с президентом Франции Франсуа Олландом, находящимся с визитом в Москве.

Встреча прошла в резиденции посла Франции на Якиманке. В ней приняли участие глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов, правозащитница Светлана Ганнушкина, экозащитница Евгения Чирикова и другие.


Чирикова сообщила, что на встрече обсжудался проект "Экоузник" о защите прав экологов, которых репрессируют. Также был поставлен вопрос о французской компании Vinci, которая участвует в строительстве трассы Москва-Санкт-Петербург.



