
В Иловлинском районе Волгоградской области во время игры со сверстниками при обвале песка погиб 13-летний мальчик.

Инцидент произошел днем в четверг, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах города.

"Подростки, играя в песчаном карьере, вырыли яму. И когда один из ребят находился в ней, произошел обвал песка. Приятели пытались вытащить его, но безуспешно. Мальчик погиб", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах города.

По данному факту проводится проверка.


