
Около 300 тыс. копий документов из фондов Политбюро и фонда Иосифа Сталина, хранящихся в Российском государственном архиве социально-политической истории, стали доступны в Интернете, сообщает сайт Росархива.

Такая инициатива принадлежит Федеральному архивному агентству, запустившему сайт "Документы Советской эпохи". По мере оцифровки, в открытый доступ будут поступать и другие документы Советской эпохи.

В Росархиве пояснили, что разработка такого проекта была связана с тем, что в последние десятилетия возрос интерес к истории Советского Союза и советской эпохи. Однако "около и псевдо научные исследования и публицистические работы способствуют созданию искаженного, неполноценного представления об историческом прошлом нашей Родины".

"Руководство агентства считает, что факты, сведения и знания, полученные пользователями из достоверных источников, будут способствовать дальнейшему научно-объективному познанию советского времени, более широкой исторической грамотности отечественных и зарубежных граждан", - подчеркнули в ведомстве.



