
Комиссия обследовала многоэтажный дом в Томске, в котором в пятницу взорвался газ, и приняла решение о разборке и последующем восстановлении трех верхних этажей, сообщил журналистам губернатор региона Сергей Жвачикн.

"У нас уже подготовлен большой кран, но в целях сохранения конструктива мы склоняемся к тому, что будем сразу монтировать башенный кран. Для этого уже дана команда - убирают машины, убирают гаражи расчистить площадку", - сказал С.Жвачкин в субботу после штаба. "Дождемся решения группы, завтра будет штаб, и там, на штабе, доложат. До этого начнем разрабатывать проект капремонта и восстановления дома", - пояснил губернатор.

Он отметил, что дом был построен по технологии, иначе последствия могли бы быть куда более тяжелыми.



