
Гендиректор столичного зоопарка Владимир Спицын заявил, что самолеты, пролетающие над питомником зоопарка во время военных парадов, причиняют сильный вред животным.

"Когда бывают парады в Москве, и летят 127 самолетов, все эти 127 самолетов пролетают над нашим питомником. Значит, этот год потерян для разведения", - сказал В.Спицын на пресс-конференции во вторник.

"Я обращался к министру обороны, к военно-воздушным силам - нет, у них есть коридоры, и эта вся громада летит над питомником. Слава богу, эти парады проходят раз в пять лет", - сказал В.Спицын.

Питомник Московского зоопарка расположен в 100 километрах от столицы - под Волоколамском.




