
Количество погибших в результате крушения круизного лайнера "Коста Конкордия" у берегов Италии возросло до 15. Как сообщает BBC, в ходе подготовки откачки топлива из баков судна спасатели обнаружили тела двух женщин.

В воскресенье на поверхность была поднята еще одна - тринадцатая - жертва кораблекрушения, также оказавшаяся женщиной.

Итальянский круизный лайнер "Коста Конкордия", на котором находились примерно 4,2 тыс. пассажиров и членов команды, затонул близ итальянского острова Джильо неделю назад.


