
Сотрудники московской полиции задержали автомобилиста, сбившего полицейского на мотоцикле и скрывшегося с места ДТП, сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД. ДТП произошло во вторник на Аминьевском шоссе.

"Водитель машины Hyundai при перестроении сбил двигавшийся в попутном направлении мотоцикл, за рулем которого находился сотрудник полиции, преследовавший нарушителя. После чего водитель иномарки покинул место аварии", - сказал собеседник.

Напарник пострадавшего сотрудника органов внутренних дел сумел остановить иномарку и задержать нарушителя.

"Пострадавший полицейский был доставлен с травмами в больницу. Нарушитель правил дорожного движения будет привлечен к административной ответственности вплоть до лишения прав", - добавил он.


