
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Лыжа зацепилась за крышу

Екатеринбург. 4 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Следствие рассматривает три приоритетных версии крушения дельталета в Краснотурьинске (Свердловская область): нарушение правил эксплуатации и безопасности полета, метеоусловия и отказ техники, сообщает пресс-служба Уральского следственного управления на транспорте СКР.

"Установлено, что дельталет при пролете над 9-ти этажным домом по улице Рюмина, 17, зацепился лыжей за край крыши. После этого аппарат развернулся и скатился с крыши во двор дома. В результате крушения пилот дельталета погиб на месте, пассажир скончался в машине скорой помощи по пути в больницу", - говорится в сообщении. Дельталетом управлял сотрудник СИЗО N6 ГУФСИН РФ по Свердловской области Сергей Лукашенков, его пассажиром был Александр Сергеев.

Памятник водке снесли

Ижевск. 5 февраля. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Тринадцать лет на одной из улиц города Глазов (Удмуртия) простоял трехметровый памятник бутылке водки, но теперь его демонтировали.

Заместитель главы администрации города Глазов по социальной политике Александр Рачков сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" во вторник, что монумент был сооружен в честь столетия местного ликероводочного завода. Демонтировать его решили из-за того, что антимонопольные органы имели претензии к нему в рамках закона о рекламе.

В каких войсках лучше служить?

Омск. 6 февраля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Следственные органы возбудили уголовное дело по факту убийства трех человек, тела которых были обнаружены в частном доме в Омске, сообщает пресс-служба регионального управления СКР. Тела погибших - 55-летнего, 43-летнего и 31-летнего мужчин - были обнаружены накануне в доме на улице Северная в Омске. "По горячим следам" оперативники установили личности подозреваемых в убийстве, ими оказались двоюродные братья 25 лет и 27 лет, проживающие на соседней улице.

По версии следствия, вечером 4 февраля между подозреваемыми и жертвами во время распития алкоголя произошел конфликт из-за спора, в каких войсках лучше служить. В ходе ссоры братья нанесли всем трем погибшим удары ножами, отверткой, лопатой и кувалдой. От полученных повреждений мужчины скончались на месте, а подозреваемые ушли спать домой, где и были задержаны. При осмотре места происшествия следователи изъяли улики и орудия убийства.

Пол-литра электролита на пять человек

Пятигорск. 7 февраля. ИНТЕРФАКС-ЮГ - В отношении 50-летнего ранее неоднократно судимого жителя Минеральных Вод (Ставропольский край), который облил сотрудников патрульно-постовой службы электролитом, возбуждено уголовное дело, сообщает следственное управление СКР по краю в четверг. Дело возбуждено по ч.1 ст.318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

По данным следствия, 4 февраля в ходе патрулирования по ул.Карла Маркса в городе Минеральные Воды двое полицейских отдельной роты ППС ОМВД России по Минераловодскому району, увидев, что мужчина выходит из маршрутного такси, распивая бутылку пива, остановили его для проверки документов и пресечения правонарушения.

Получив копию протокола об административном правонарушении за распитие спиртных напитков в общественном месте, мужчина направился домой и слил с аккумулятора своего автомобиля в две банки объемом 0,5 литра жидкость - электролит. После этого злоумышленник пришел на пост полиции, где выплеснул на пятерых сотрудников патрульно-постовой службы ОМВД России по Минераловодскому району электролит. В результате один из полицейских получил химические ожоги конечностей. У пятерых сотрудников полиции повреждены форменная одежда и обувь.

Следствием в суд направлено ходатайство об избрании подозреваемому меры пресечения в виде заключения под стражу. Проводятся следственные действия, направленные на получение необходимых доказательств. Расследование уголовного дела продолжается.

Смерть в морге от переохлаждения

Псков. 8 февраля. ИНТЕРФАКС СЕВЕРО-ЗАПАД - Администрация Псковской области проведет служебную проверку по факту смерти 57-летнего жителя Себежа, который по ошибке был доставлен в морг и скончался в морозильной камере, сообщает пресс-служба администрации региона. В пятницу и.п. губернатора Псковской области Максим Жаворонков подписал соответствующее распоряжение.

4 февраля по месту жительства в Себежском районе была констатирована смерть 57-летнего мужчины, который в тот же день был доставлен в морг и помещен в морозильную камеру. По результатам проведенного 6 февраля судебно-медицинского исследования тела умершего установлено, что он был доставлен в морг еще живым.


