
Семья Ольги Александриной, погибшей в ДТП на Ленинском проспекте в 2010 году с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова считает, что материалы расследования рано передавать в суд. 

Он сообщил, что в уголовном деле семь томов. Александрин уточнил, что семья погибшей в ДТП обжаловала отвод от дела адвокатов Игоря Трунова и Людмилы Айвар, которые, в частности, через Конституционный суд добились отмены постановления о прекращении следствия по ДТП. "По мере знакомства с материалами будем готовить другие ходатайства", - сказал отец погибшей. 

Он также заявил, что если раньше "ЛУКОЙЛ" старался дистанцироваться, то сейчас компния показывает свою заинтересованность.


