
Сотрудники ГУ МВД России по Центральному федеральному округу при поддержке полицейских СОБР пресекли так называемую "воровскую сходку" российских и белорусских лидеров уголовно-преступной среды, сообщил в субботу пресс-центр МВД. 

"По полученным данным, на встрече должен быть решаться вопрос о "коронации" троих приехавших из Белоруссии претендентов на статус "вора в законе". Кроме того, в ходе конспиративной встречи, проходившей под легендой празднования дня рождения одного из старейших "воровских генералов", ими планировалось обсудить дальнейшие действия после недавнего убийства руководителя "клана" Аслана Усояна и скоординировать работу организованных преступных формирований, подчиненных криминальному "клану" Тариэлу Ониани", - говорится в сообщении.

"В результате проведения специальной профилактической операции в помещении ресторана "Семейный элит-клуб" в поселке Николина Гора в Одинцовском районе Московской области, сотрудниками Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу задержано 23 человека", - отметил пресс-центр МВД.



