
В Московском метрополитене начали размещать напольные двуязычные указатели и ориентиры, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм в Комитете по туризму и гостиничному хозяйству столицы (Москомтуризм).

По данным комитета, опытным полигоном для проекта стал крупнейший пересадочный узел московского метро Пушкинская-Чеховская-Тверская.

"Здесь в течение трёх месяцев будет тестироваться разработанный вариант разметки, и по результатам эксперимента будет принято решение о его дальнейшей судьбе", - отметили в Москомтуризме. Там добавили, что при подготовке проекта был изучен опыт Великобритании и Сингапура, успешно реализующих аналогичные проекты в своих подземках.

По словам главы комитета Сергея Шпилько, которые привели в пресс-службе, в случае успешной реализации пилотной части проекта и его распространения на всю территорию метрополитена может решиться очень важная проблема навигации в столичном метро, с которой часто сталкиваются гости Москвы, особенно иностранные.


