
Мировой судья судебного участка номер 118 в Волгограде усмотрел в действиях журналиста и оператора программы "Максимум" на НТВ, взявших с собой поросенка на интервью с руководителем областного комитета ветеринарии, мелкое хулиганство и приговорил их к штрафу.

"Рассмотрев административное производство суд признал виновными журналиста и оператора НТВ и обязал каждого из них выплатить штраф по тысяче рублей", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель облсуда Владимир Шевченко.

По его словам, сами представители НТВ на судебное разбирательство не явились.

Ранее сообщалось, что 6 сентября текущего года журналист и оператор программы "Максимум" телеканала НТВ при подготовке сюжета об африканской чуме свиней в Волгограде пришли в областной комитет ветеринарии с поросенком. Вахтер попыталась помешать сотрудникам СМИ выпустить поросенка, а потом сообщила об инциденте в полицию.


