
Практикуемый в торговых сетях запрет на фотографирование покупателями ценников и товаров - абсолютно незаконен, за это надо подавать в суд, заявил премьер РФ Дмитрий Медведев.

"Если говорить о законодательстве о защите прав потребителей, то, конечно, абсолютно законным является фотографирование того, что продается, переписывание. Если вы это используете не для коммерческих целей, если вы просто ценник фотографируете, то это абсолютно законно, соответствует правилам розничной торговли и законодательству", - сказал Медведев на встрече в Сочи с активом партии "Единая Россия".


