
В северной столице задержали несколько участников ежегодной акции "Русский марш", сообщили "Интерфаксу" представители организаторов.

В марше от станции метро "Горьковская" до Марсового поля приняли участие около 2 тыс. человек. Перед началом марша организаторы получили установку передавать участников скандирующих фашистские или националистические лозунги сотрудникам правоохранительных органов.

Участники акции требовали ужесточить визовый контроль со странами Средней Азии и Закавказья, пропагандировали отказ от алкоголя, сигарет и наркотиков, требовали усилить контроль за эмигрантами, работающими в России, увеличить раскрываемость преступлений, совершенных иностранными гражданами.

Митинг на Марсовом поле, завершивший акцию, собрал около 500 человек. Несколько участников акции были задержаны сотрудниками полиции.



