
Минобороны подключилось к поисково-спасательным мероприятиям на месте падения самолета Boeing 737 близ аэропорта Казани, сообщили в воскресенье в Управлении пресс-службы и информации военного ведомства.

"Министр обороны Российской Федерации генерал армии Сергей Шойгу принял решение о выделении военнослужащих для участия в поисково-спасательных мероприятиях в районе падения пассажирского самолета в аэропорту города Казани", - уточнили в Управлении.

"Более 800 военнослужащих Казанского гарнизона из числа военнослужащих по контракту и курсантов Казанского высшего военного танкового училища уже направлены в район катастрофы", - сообщили в Минобороны.


