
В Главном управлении МЧС России по Тульской области в четверг приняли несколько десятков звонков от жителей ряда крупных городов, заявивших о появлении налета зеленого цвета на окнах домов и подумавших о выбросе отходов на одном из крупных химических предприятий региона.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель областного ГУ МЧС, проверка показала, что предположения о выбросах отходов на химическом предприятии в городе Алексине не соответствуют действительности. По его словам, причиной появления зеленого налета могло стать скопление пыльцы с цветущих деревьев. Их цветение во многом было спровоцировано резким повышением температурного фона.

Концентрация примесей в атмосферном воздухе на всей территории Тульской области соответствует норме, подчеркнули в МЧС.




