
ЛДПР предлагает оформлять материнский капитал при появлении в семье первого ребенка, в Госдуму внесен соответствующий законопроект. Согласно законопроекту, размер выплаты за первого ребенка составит 100 тысяч рублей, сообщила в понедельник пресс-служба фракции ЛДПР в Госдуме.

Автором законодательной инициативы является член фракции ЛДПР Михаил Дегтярев.

Как пояснили в ЛДПР, материнский капитал семья сможет потратить так же, как это предусмотрено законом при оформлении соответствующих выплат на второго и третьего ребенка - на улучшение жилищных условий, получение ребенком образования, формирование накопительной части трудовой пенсии женщины.



