
Огнем в помещении бывшей птицефабрики в поселке Томилино охвачено 350 кв. м, сообщили "Интерфаксу" в главном управлении МЧС по Московской области.

"По состоянию на 19:30 мск площадь активного горения на пожаре в помещениях бывшей птицефабрики сократилась до 350 кв.м, общая площадь, пройденная огнем, составила 15 тыс.кв. метров", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что на месте возгорания работают 17 пожарных расчетов.

Он уточнил, что угрозы распространения пожара на жилые дома нет.

По предварительным данным, в результате пожара никто не пострадал.


