
Защитники участниц панк-группы "Pussy Riot" и оппозиционеры собираются в воскресенье у Храма Христа Спасителя в центре Москвы, чтобы устроить молебен за отставку избранного президента России Владимира Путина.

Как передает корреспондент "Интерфакса", пришедшие к храму сторонники пока немногочисленны и не прибегают к активным действиям. У храма также собрались несколько десятков казаков и участников "Союза православных хоругвеносцев". Православные активисты ведут себя спокойно и активно общаются с журналистами. Они заняли участок перед входом в храм и не мешают верующим свободно проходить в церковь. Хоругвеносцы одеты в черные майки и брюки, а также сапоги с высоким голенищем и традиционные русские каракулевые шапки. При появлении защитников "Pussy Riot" они вытащили из-под маек золотые кресты.

В свою очередь, столичная полиция усилила меры безопасности у входа в храм, который контролируется полицейскими. Перед входом на территорию храма установлена рамка металлоискателя, через которую пропускают всех входящих. Между тем выход из храма осуществляется свободно по выделенному коридору.

Рядом с церковной оградой припаркованы два полицейских автобуса, а также автомобиль наблюдения с видеокамерами.


