
Более 60% многоквартирных домов Петербурга уже подготовлены к осенне-зимнему периоду, сообщил председатель Жилищного комитета города Валерий Шиян в ходе видеомоста между регионами СЗФО и Минрегионразвития России в четверг.

По словам председателя городского комитета по энергетике и инженерному обеспечению Андрея Бондарчука, власти ужесточили входной контроль материалов при ремонте труб. Также в ходе подготовке к зиме проведены испытания коммуникаций, в результате чего было выявлено 203 потенциально опасных участка".

Некоторые из участков были внесены в адресную программу ремонта конструкций, по остальным потенциально аварийным трубопроводам разработана схема быстрого ремонта. Как уточнил Бондарчук журналистам, в прошлом году потенциально опасных участков было около 180.

По словам В.Шияна, власти Петербурга готовы в этом году перечислить из городского бюджета 7 млрд рублей на погашение долга потребителей перед ресурсоснабжающими организациями. 



