
В Тюмени во вторник, в годовщину авиакатастрофы самолета ATR-72, унесшей жизни 33 человек, пройдет траурная акция в память о жертвах трагедии.
"Акция начнется сегодня в восемь часов вечера на площади Памяти. Здесь будет установлена табличка с именами жертв апрельской катастрофы. Мы приглашаем тюменцев помянуть погибших - зажечь свечи, возложить цветы", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель молодежного объединения "Мы за здоровое поколение" Сергей Тепленин.
В свою очередь, в Тюменском благочинии Тобольско-Тюменской епархии агентству сообщили, что во всех православных храмах области во вторник прошла панихида по погибшим в авиакатастрофе ATR-72.
Ранее сообщалось, что в конце марта вблизи села Горьковка, где произошло крушение самолета, был установлен гранитный памятный знак с именами погибших.




