
Участник голодовки в Астрахани, экс-кандидат в мэры города Олег Шеин почувствовал недомогание и не смог встретиться с местными жителями, как собирался, сообщил депутат Госдумы от фракции "эсеров" Дмитрий Гудков в среду.

По его словам, Шеин, голодающий уже 27-й день, находится в сознании. Он отказался от госпитализации и отправился обратно в штаб участников голодовки. 

Он также отметил, что примерно в полночь в Астрахань прилетит лидер "Справедливой России" Сергей Миронов. Как ранее в среду сообщил "Интерфаксу" С.Миронов, он отправился туда вместе с председателем "Справедливой России" Николаем Левичевым, чтобы поддержать протестующих депутатов.


