
Для расследования причин авиакатастрофы Ту-204 во "Внуково" будет изъята документация компании Red Wings, взяты образцы топлива для экспертизы, а также опрошены свидетели происшествия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Для установления истинной причины жесткой посадки Ту-204 будут проведены все необходимые действия", - отметил собеседник агентства.

По его словам, в частности, планируется изъять полетную документацию, исследовать образцы топлива, которым был заправлен лайнер, а также опросить свидетелей происшествия.

Будут получены показания как от выживших участников катастрофы, так и диспетчеров и персонала аэропорта "Внуково".


