
Бывший глава НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский не исключает, что будет поддерживать кого-то из политиков после своего освобождения, если точно поймет, что тот привержен идеям демократии. 

"Я не могу пока взять на себя твердую ответственность, прежде всего потому, что я живу в условиях серьезного недостатка информации. Но ключевым условием поддержки любого дееспособного политика с моей стороны будет не просто четкое заявление им своих демократических ориентиров, но твердое обещание немедленного уменьшения объема полномочий президента в пользу законодательной власти, суда и регионов", - написал Ходорковский телеведущей Ксении Собчак, их переписку в среду публикует сайт журнала "Сноб".


