
В соответствии с новым законопроектом и национальным планом противодействия коррупции на 2012-2013 гг. будет установлен контроль за расходами госслужащих, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"Цель очевидна: если проверка выявляет, что расходы чиновников по тем сделкам, которые государство потенциально способно проконтролировать, явно превышают его доходы, и соответствующее лицо не может объяснить, откуда получены эти средства, то это может быть основанием как для увольнения такого чиновника с государственной службы, так и основанием для того, чтобы обратить имущество, которое приобретено на неизвестные доходы, в собственность государства", - сказал Медведев на заседании совета по противодействию коррупции.




