
Дагестанская полиция выясняет, кто причастен к произошедшему накануне убийству детей сотрудника местных правоохранительных органов. Преступление, жертвами котрого стали мальчики 11 и 12 лет, произошло в поселке городского типа Белиджи на юго-востоке республики вечером 11 февраля.

Трупы детей нашли их родители, около 21:20 вернувшиеся из гостей. На телах погибших было обнаружено множество колото-резаных ран. По данным следствия, преступники похитили из дома шкатулку с 300 тыс. рублей. Следственное управление СКР по Дагестану возбудило по факту произошедшего дело по ч. 2 ст. 105 ("Убийство двух и более лиц") и ст. 162 ("Разбой") УК РФ.

Через несколько часов после публикации информации о преступлении были задержаны первые подозреваемые. В пресс-центре МВД РФ сообщили только, что их пятеро. В следственном управлении СК по республике эту новость почти сразу опровергли. "В рамках расследования в отдел полиции доставлялись люди, но ни одного официально задержанного в порядке статьи 91 на сегодня нет. Идет обычная оперативно-следственная работа", — сказал представитель Следственного комитета.

По последним данным МВД, на причастность к разбою и убийству детей сейчас проверяют около 40 человек, более 10 из них доставлено в полицию. Тем не менее, официально никто пока не задержан. В МВД также отметили, что на месте преступления найдены отпечатки пальцев, по которым полицейские устанавливают личности убийц.

"По делу назначены судебно-медицинская, дактилоскопическая, молекулярно-генетическая и медико-криминалистическая экспертизы. На причастность к преступлению следствием проверяются более 10 местных жителей из близлежащих населенных пунктов, они допрашиваются", — говорится в сообщении СКР.

Версий произошедшего пока две. Основная — разбойное нападение, но следствие не исключает, что преступление может быть связано с профессиональной деятельностью отца убитых.

Соболезнования в связи с убийством детей уже принес глава МВД РФ Владимир Колокольцев. Он призвал подчиненных "принять все меры для раскрытия этого преступления" и выразил уверенность, что оно будет раскрыто.

Новость об убийстве в Белиджи совпала с проведением ФСБ успешной операции против незаконных вооруженных формирований, завершившейся утром во вторник в лесу на границе Дербентского и Табасаранского районов (юго-восток Дагестана). В результате мероприятий были ликвидированы пятеро предполагаемых боевиков. Как позже сообщили в Национальном антитеррористическом комитете, среди убитых оказался Курбан Гусейнов — "правая рука" главаря так называемого "южного сектора" местного подполья, а также Тимур Мирзеханов, который, по оперативной информации, был "штатным киллером" одной из групп боевиков.

По информации НАК, Мирзеханов был исполнителем серии убийств, в том числе глав селений Ляхля и Куштиль в 2012 г., директора школы в селении Советское Магарамкентского района, а также жительницы села Куштиль, убитой бандитами за отказ платить дань с предпринимательской деятельности. В НАК отметили, что в ходе операции были также ликвидированы Багир Агабаев, главарь так называемой "хивской" бандгруппы, а также Расим Рамазанов и Шамиль Шихкеримов.


