
Глава думской фракции "Единой России" Владимир Васильев не исключает, что инцидент с русским флагом на концерте американской группы Bloodhound Gang мог быть заранее подготовленной провокацией. "Наши правоохранительные органы уже занялись этим инцидентом. И "Единая Россия" со своей стороны будет держать тему на контроле. Нужно внимательно изучить все обстоятельства, выяснить было ли это спланированной провокацией и какое отношение к этому имеют организаторы концерта", - заявил В.Васильев, комментируя произошедшее сайту "Единой России".

Он напомнил, что недавно Россия предоставила временное убежище Эдварду Сноудену. "По этому поводу сенатор Маккейн заявил, что таким образом Россия решила "унизить" США. Интересно, а как бы сенатор оценил поступок американских музыкантов?", - задается вопросом В.Васильев.




