
Кабинет министров Японии планирует возобновить работу двух атомных реакторов из 53 законсервированных или остановленных на профилактику, поскольку они были сочтены не представляющими опасности, а стране грозит дефицит энергоресурсов, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Речь идет о двух реакторах АЭС "Ои" в префектуре Фукуи (остров Хонсю), принадлежащей компании Kansai Electric Power, однако местным властям еще предстоит одобрить это решение. АЭС находится примерно в 100 километрах от Осаки, второго по величине города Японии.

Вместе с тем, по сообщениям AFP, местные СМИ, "зеленые" и представители общественности обрушились на правительство с резкой критикой, утверждая, что власти слишком спешат с запуском реакторов. 

Япония закрыла все ядерные реакторы, кроме одного, после прошлогодних землетрясений и цунами, которые привели к аварии на АЭС "Фукусима-1". Единственный все еще работающий атомный реактор страны, расположенный на острове Хоккайдо, должен быть остановлен в связи с профилактическим обслуживанием с 5 мая.




