
Еще одно уголовное дело возбуждено в отношении бывших милиционеров - сотрудников отдела "Дальний" в Казани, где в 2008 году был жестоко избит 67-летний мужчина, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"По версии следствия, 14 февраля 2008 г. якобы за совершение административного правонарушения в отдел милиции "Дальний" был доставлен 67-летний мужчина. Здесь он подвергся насилию со стороны неустановленных сотрудников милиции", - сказал В.Маркин в среду "Интерфаксу".
	По его словам, той же ночью родственники забрали мужчину и доставили его в республиканскую клиническую больницу.
	"Медики зафиксировали у него гематомы окологлазничной и височной областей, а также ушиб мозга", - сказал Маркин.
	Он отметил, что по данному факту возбуждено очередное уголовное дело по ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).


