
МИД России рекомендует россиянам, находящимся в Египте, избегать районов проведения массовых протестных акций, а прибывшим в эту страну в туристических целях - воздерживаться от поездок за пределы курортных зон.

Как говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте внешнеполитического российского ведомства, 23 ноября в Каире, Александрии и ряде других крупных городов Египта произошли массовые акции протеста, вылившиеся в столкновения демонстрантов с силами правопорядка. По поступившим сообщениям, пострадали сотни человек.




