
Главы МИД Китая, Японии и Южной Кореи встречаются в воскресенье в китайском городе Нинбо для обсуждения региональной безопасности на фоне запланированного запуска спутника КНДР, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. "Мы все заинтересованы в поддержании мира и стабильности на корейском полуострове и обеспечении долгосрочного мира в северо-восточной Азии", - заявил на встрече китайский министр Ян Цзечи.

Китай является главным посредником в урегулировании отношений с КНДР и основным союзником Пхеньяна, отмечает Би-би-си.

Ранее КНДР объявила, что намерена совершить запуск спутника в середине апреля, после чего США прекратили оказание продовольственной помощи Пхеньяну.




