
Глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин подтвердил, что президент России Дмитрий Медведев в перспективе может стать лидером "Единой России".

"Я лишь могу подтвердить то, о чем я говорил полтора месяца назад на пресс-конференции после первого этапа съезда "Единой России" (23-24 сентября - ИФ). Я хочу повторить свое предположение, что Дмитрий Анатольевич Медведев через несколько месяцев в результате прохождения всего выборного цикла, очевидно, может возглавить партию "Единая Россия", - заявил Нарышкин в воскресенье в эфире телеканала "Вести-24".


