
Родственники пилотов Як-42, разбившегося 7 сентября прошлого года при вылете из Ярославля с хоккейным клубом "Локомотив" на борту, оспорили выводы Межгосударственного авиационного комитета (МАК) о причинах катастрофы, жертвами которой стали 45 человек.

"Адвокаты обратились в суд в интересах потерпевших родственников погибших пилотов Андрея Соломенцева и Игоря Жевелова. Основаниями для заявления послужил экспертно-юридический анализ", - говорится в заявлении адвоката Игоря Трунова, опубликованном на сайте коллегии адвокатов "Трунов, Айвар и партнеры".

Защитник родственников погибших летчиков Андрея Соломенцева и Игоря Жевелова считает, что расследование проводилось в нарушение стандартов и рекомендуемой практики Конвенции о международной гражданской авиации. Кроме того, Трунов уверен, что МАК напрямую заинтересован в исходе проведения расследования и его результатах. При этом не имея полномочий для расследования крушения под Ярославлем, а участвовавшие в этой работе специалисты не имели необходимой для расследования квалификации.

"Комиссия МАК пришла к неверному выводу о причинах катастрофы. Заключение о том, что вывод Комиссии о "неправильном положении ног пилотов на педалях управления при взлете" сам по себе является неправильным, так как не основан на каких-либо нормативных документах", - говорится в заявлении.

"Не соответствует техническим данным утверждение "из-за чрезмерного отклонения руля высоты самолет резко задрал нос, вышел на закритические углы атаки и перешел в режим сваливания". Не было ни критического, ни, тем более, закритического угла атаки, "черный ящик" не зафиксировал ни того, ни другого. В заключении не исследована причина поперечной неуправляемости самолета, причина его кренения. Комиссия МАК не оценила должным образом недостатки (или особенности) самолета", - утверждает адвокат.

Он также указывает, что члены комиссии МАК, занимавшиеся расследованием, имели отношение к сертификационным испытаниям воздушных судов, что исключало возможность их участия в расследовании авиапроисшествия.


