
Основатель Фонда по борьбе с коррупцией, оппозиционер Алексей Навальный зарегистрировался в качестве кандидата на выборах в Координационный Совет оппозиции.

"Зарегистрировался на выборах в КС, например", - сообщил Навальный в своем "Твиттере" во вторник.

Согласно сайту Центрального выборного комитета, который принимает заявки на регистрацию, Навальный не указывал свою политическую принадлежность к левым, либеральным или националистическим силам, поэтому баллотируется по общегражданскому списку.


