
В Ленинградской области задержан глава администрации Ломоносовского района Евгений Устинов.

В Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" в воскресенье сообщили, что Е.Устинов задержан в рамках расследования уголовных дел по статьям 159 (мошенничество), 163 (вымогательство) и 201 (злоупотребление полномочиями) УК РФ. "Фигурант задержан, решается вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал собеседник агентства. 

В свою очередь в правительстве Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что глава региона Александр Дрозденко информирован о задержании чиновника, но пока от комментариев воздерживается.

"Губернатор в курсе задержания главы Ломоносовского района Евгения Устинова. Как был и в курсе ведения следственных действий. Ситуация находится в компетенции правоохранительных органов. Исполняет обязанности главы заместитель главы администрации района Андрей Семенов", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь губернатора Наталья Шелудько.



