
Ленинский районный суд Санкт-Петербурга не согласился с протестом прокуратуры и оставил без изменений решение мирового судьи в отношении директора антидискриминационного центра (АДЦ) "Мемориал" Ольги Абраменко.

"Ленинский районный суд постановил признать верным решение мирового судьи, а протест прокуратуры отклонить", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в общественной организации.

В настоящее время на рассмотрении Ленинского районного суда находится дело об административном правонарушении в отношении самой НКО. Судебное решение по этому делу, возможно, будет провозглашено на следующей неделе.

Как сообщалось, в апреле 2013 года прокуратура возбудила дело об административном правонарушении по частям 1 и 2 статьи 19.34 Кодекса об административных правонарушениях РФ ("Нарушение порядка деятельности некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента") в отношении АДЦ "Мемориал" и его директора.

Судья мирового судебного участка №8 Санкт-Петербурга возвратила материалы в прокуратуру. В частности, отмечалось в постановлении, представленные надзорным органом документы содержали существенные недостатки. Так, в деле отсутствовали доказательства финансирования деятельности НКО из иностранных источников, проведения акций, призванных повлиять на проведение государственной политики.


