
Мосгорсуд переквалифицировал и смягчил наказание для чиновника Владимира Макарова, приговоренного к длительному сроку по обвинению в насилии над малолетней дочерью. Как передал корреспондент "Интерфакса", судебная коллегия переквалифицировала действия В.Макарова со статьи 132 УК РФ (насильственные действия) на часть 3 статьи 135 (развратные действия). В связи с этим  суд смягчил  наказание с 13 до 5 лет колонии строгого режима.

Комментируя смягчение приговора , пресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева заявила "Интерфаксу": "Судебная коллегия пришла к однозначному выводу, что в отношении несовершеннолетней были совершены развратные действия, без насилия, что подтверждено совокупностью доказательств". Трактуя все сомнения в пользу подсудимого, добавила Усачева, Мосгорсуд переквалифицировал обвинение, вынесенное судом первой инстанции, и снизил срок наказания. 

Данное решение может быть обжаловано в надзорной инстанции Мосгорсуда, адвокаты Макарова уже выразили намерение подать жалобу. Как сообщил после заседания адвокат Александр Гофштейн, "ни одно доказательство и ни одна экспертиза не доказывает совершения Макаровым данного преступления". "Доказательства недостоверные, неубедительные и с процессуальной точки зрения недопустимые", - сказал Гофштейн. Он намерен обратиться в надзорную инстанцию суда с жалобой, так как намерен добиваться полной отмены приговора для своего подзащитного.

Второй адвокат Макарова согласился с Гофштейном, заметив, что "сегодняшнее решение - победа, но относительная". "Суд выбрал самое мягкое наказание в главе Уголовного кодекса по половым преступлениям. Однако данная статья была бы правильной, если бы существовал факт отношений Макарова с ребенком. Но этого не было и нет", - подчеркнул адвокат.

Напомним, приговор чиновнику Минтранса Владимиру Макарову вызвал большой общественный резонанс: в СМИ и Интернете не раз высказывались сомнения в его виновности.
В сентябре чиновник был осужден Таганским районным судом на 13 лет колонии строгого режима по обвинению в насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетнего. Сам осужденный своей вины не признает. Не верит в виновность Макарова и его супруга.
Одним из оснований для возбуждения дела и постановления обвинительного приговора стало заключение психологов из центра "Озон", сделанное после беседы с ребенком. Эксперт Лейла Соколова в рисунках девочки (в том числе в изображении кошки) усмотрела фаллические символы и не исключила, что со стороны отца могло быть применено насилие. Позже в Интернете появились откровенные фотографии самой Соколовой, которая в 2006 г. участвовала в показе нижнего белья из латекса. В центре "Озон" в настоящий момент проводит проверку департамент образования Москвы, а Соколова жалуется на угрозы в свой адрес и вынуждена скрываться из-за опасений за свою жизнь. Между тем ее методы работы продолжают подвергать сомнению, равно как и другие ставшие едва ли не базовыми доказательства вины Макарова. "Дочь Макаровых - ровесница и подруга моей старшей дочери. Когда она в Москве, она бывает у нас в гостях, девочки играют на наших глазах часами. Никакой заметной разницы в реакциях, в поведении, играх, рисунках, разговорах двух девочек нет. Один раз мы с Таней попросили их нарисовать кошек - в плане эксперимента - и получили в чем-то очень похожие рисунки. Глядя на них сейчас, я уже и не вспомню, кто из них какую кошку рисовал. Означает ли это, что мне пора вести своего ребенка к какой-нибудь Лейле Соколовой?" - так комментировала ситуацию Мария Эйсмонт, колумнист газеты "Ведомости" в своем блоге.

В Центре им. Сербского заявили в работе центра "Озон" выявлены грубые нарушения, касающиеся "не только проведения диагностики, которой они занимаются неправомерно в рамках экспертизы, но и нарушения общих психологических принципов проведения диагностических исследований". "Очень часто методики подбираются однобоко, отдельные сферы психической деятельности ребенка просто выпадают из анализа. Методики подбираются без учета возрастных особенностей детей, при проведении исследований очень часто нарушаются этические и деонтологические аспекты диагностической деятельности", - оценил работу "Озона" старший научный сотрудник лаборатории психологии детского и подросткового возраста ГНЦ им. Сербского Дмитрий Ошевский. 

Со своей стороны следователи уверены в виновности Макарова. Глава следственного управления СК РФ по Москве Вадим Яковенко рассказал ранее "Интерфаксу", что после того как стало известно о проведении следственными органами проверки по заявлению работников детского медучреждения, отец взял отпуск на работе и скрылся от правоохранительных органов, но позже был задержан в Ростове-на-Дону.
"Обвиняемый в ходе следствия обратился к независимому эксперту о проведении психофизиологического исследования на полиграфе с целью подтвердить свою непричастность, однако обмануть полиграф Макарову не удалось, и полученное заключение, которым подтверждался факт совершения насильственных действий сексуального характера в отношении ребенка, полиграфолог сам принес в следственные органы с соответствующим заявлением о преступлении", - сказал Яковенко. Кроме того, по его словам, от Макарова в адрес следователя поступали угрозы физической расправы, как устно, так и посредством смс-сообщений. Впоследствии он принес свои извинения следователю.

"У следствия сложилось впечатление, что Макаров вел себя не как обвиняемый, отстаивающий свою правоту и невиновность, а как человек, использующий любые способы, которые позволят избежать уголовной ответственности", - сказал руководитель Главного следственного управления. 

Ранее сообщалось, что к расследованию дела может подключиться уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов. 



