
В национальном парке "Приэльбрусье" в скором времени введут специальное разрешение на восхождение на гору Эльбрус, но будет оно бесплатными, сообщил в пятницу порталу "Интерфакс-Туризм" начальник отдела туризма нацпарка Дахир Моллаев.

Он пояснил, что изменение правил посещения нацпарка преследует три главных цели: упорядочение посещений его территории, создание более комфортных условий для альпинистов и туристов, а также обеспечение их безопасности.

"В течение многих лет национальный парк "Приэльбрусье" оставался сторонним "наблюдателем", - сказал он, - и ни к чему хорошему это не привело. Нынешняя ситуация не устраивает ни альпинистов, ни туристов, ни экологов: территория замусорена, природа деградирует, каждый год с Эльбруса приходят печальные известия о травмировании или гибели альпинистов".

Сейчас альпинисты и туристы посещают национальный парк и совершают восхождение на Эльбрус без согласования с руководством парка.


