
Телеведущая Ксения Собчак пойдет на допрос по делу об оскорблении депутата Госдумы Елены Мизулиной днем в среду.
"Сегодня интервью в Израиле, а завтра в 15:30 иду в СК на допрос. Жизнь бьет ключом", - написала Собчак во вторник в "Твиттере".
5 августа Собчак сообщила, что вызвана на допрос делу о клевете и оскорблении депутатов Елены Мизулиной и Ольги Баталиной.
Как сообщалось ранее, 29 июля Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по заявлениям Мизулиной и Баталиной по статьям УК РФ о клевете и оскорблении представителя власти (по ст. 128.1, ст. 319).



