
Прокуратура отменила уголовное дело в отношении двух несовершеннолетних жительниц города Гусева Калининградской области, задержанных накануне по подозрению в жестокой расправе над сверстницей, сообщила официальный представитель следственного управления СК РФ по Калининградской области Марианна Андрюшина.

"Гусевским городским прокурором отменено постановление о возбуждении уголовного дела по факту покушения на убийство школьницы, а также о задержании двух девочек, подозреваемых в этом преступлении", - сказала М.Андрюшина в воскресенье "Интерфаксу".

Она отметила, что следственные органы СК РФ "не согласны с таким решением и намерены инициировать его обжалование во всех вышестоящих инстанциях надзорного ведомства вплоть до генерального прокурора". 

"Позиция следствия такова, что столь жестокое преступление должно быть раскрыто вне зависимости от того, кем оно было совершено", - сказала М.Андрюшина.




