
Операторы мобильной связи обязаны передавать в службы экстренных вызовов 112 информацию о местоположении абонентов, что позволяет значительно повысить скорость экстренного реагирования оперативных служб, сообщил в пятницу министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров на заседании правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан, которое проходит под руководством премьер-министра РФ Дмитрия Медведева.

"С точки зрения связи мы сможем значительно повысить скорость экстренного реагирования при дорожно-транспортных происшествиях и других проблемах, - пояснил министр. - Внесенные в федеральный закон о связи поправки обязывают операторов мобильной связи передавать в службы экстренных вызовов 112 информацию о местоположении абонентов".


