
Защита бывших руководителей НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева продолжит бороться за отмену приговора по их второму делу в Верховном суде РФ.

"Обязательно будем обжаловать в Верховный суд. Надежды на Мосгорсуд в принципе и не было", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт.

В понедельник Мосгорсуд отказал адвокатам М.Ходорковского и П.Лебедева в удовлетворении жалобы на приговор по второму уголовному делу.

Как сказал Юрий Шмидт, для адвокатов решение Мосгорсуда и его председателя, отказавшихся рассматривать надзорную жалобу на приговор, было предсказуемым.

"Верховный суд, как нам кажется, проявил себя как чуть более независимый в вопросе дела М.Ходорковского и П.Лебедева", - сказал защитник.

Он сообщил, что в высшую судебную инстанцию страны будет направлено и заключение совета при президенте РФ по правам человека и развитию гражданского общества о втором деле Ходорковского и Лебедева.


