
"Справедливая Россия" на ближайшем съезде, который пройдет в эти выходные, намерена внести изменения в устав партии с тем, чтобы сделать ее более демократичной, сообщил лидер партии Сергей Миронов. 

"У нас есть желание очень внимательно отследить, на каком этапе сегодня находится наша партия. Нас не могут устраивать результаты выборов, которые прошли в Единый день голосования. У региональных отделений есть вопросы к руководству партии. Поэтому, пользуясь тем, что у нас партия очень демократическая, мы решили не только поговорить, но и принять важные решения", - сказал Миронов на встрече с президентом России Владимиром Путиным.

В частности, по его словам, справедливороссы намерены "внести серьезные изменения в устав партии". По его словам, эти изменения позволят сделать партию "более демократичной". Они должны привести к тому, что все решения в партии будут приниматься на коллегиальной основе.




