
Директор Института Ближнего Востока Евгений Сатановский считает единственным практическим результатом Женевской встречи по Сирии, состоявшейся в минувшую субботу, уход от решений относительно дальнейшей судьбы Башара Асада. "Женевская встреча обогнула этот вопрос. Пожалуй, это все, на что подобный форум был способен. Это единственный практический результат этой встречи", - заявил Е.Сатановский в воскресенье "Интерфаксу".

В целом, по мнению политолога, ожидать каких-либо результатов от женевской встречи, по определению, не следовало. "Эта встреча никак не могла повлиять на сирийский конфликт. Она не могла ни помочь, ни помешать", - сказал собеседник агентства.



