
Северная Корея в ближайшие несколько лет может увеличить свой арсенал до 48 единиц ядерного оружия, утверждается в докладе американского Института науки и международной безопасности, опубликованном в пятницу. В сообщении отмечается, что снимки со спутников свидетельствуют, что Пхеньян занимается строительством ядерного реактора на легкой воде, который, по официальным данным, будет использоваться в мирных целях. Тем не менее, он также может производить оружейный плутоний.
Кроме того, в докладе указывается, что КНДР также ведет строительство завода по обогащению урана, чтобы производить топливо для нового лекговодного реактора. Однако существуют предположения, что этот завод может использоваться северокорейским руководством для производства высокообогащенного урана.
Авторы доклада подсчитали, что если легководный реактор не будет использоваться для производства оружейного плутония, ядерный арсенал КНДР к 2016 году, вероятно, будет составлять от 14 до 25 единиц ядерного оружия. Если же Пхеньян будет производить оружейный плутоний в легководном реакторе и высокообогащенный уран на новом заводе, то к концу 2016 года в распоряжении северокорейского руководства будет уже от 28 до 39 ядерных зарядов.
Кроме того, некоторые эксперты полагают, что в распоряжении КНДР есть еще один секретный объект по производству высокообогащенного урана. Если эти данные соответствуют действительно, то ядерный арсенал Северной Кореи к концу 2016 года может составить от 37 до 48 единиц. При этом авторы доклада отмечают, что сложно определить, есть ли у КНДР носители для доставки ядерных зарядов.
В свою очередь, информированный источник сообщил американскому изданию Foreign Policy, что Северная Корея угрожает отказаться от данных Вашингтону обязательств по прекращению разработки ядерного оружия. 
Ранее официальные лица Северной Кореи во время встречи с представителями США в Сингапуре в конце июля заявили, что могут пересмотреть имеющиеся с Вашингтоном договоренности, согласно которым Пхеньян в обмен на продовольственную помощь США должен отказаться от разработки ядерного оружия и ракетных испытаний, а также разрешить работу международных инспекторов на своих ядерных объектах.
Теперь Северная Корея настаивает на том, чтобы США первыми выполнили свою часть обязательств. "Позиция КНДР изменилась. Соглашение от 29 февраля предполагало одновременные действия сторон. Теперь акцент делается на односторонние действия со стороны США, в ответ на которые КНДР может предпринять определенные шаги и со своей стороны", - приводит журнал слова источника. "КНДР ясно дает понять, что она намерена продолжать прилагать усилия для улучшения отношений с США и заинтересована в этом. Но власти страны ужесточают свою переговорную позицию", - цитирует издание своего собеседника.
Как сообщалось, в Пекине 29 февраля 2012 года между США и КНДР были достигнуты договоренности, что в обмен на мораторий на запуски ракет большой дальности и замораживание ядерных программ Северная Корея получит от США 240 тыс. тонн продовольственной помощи.
В июле этого года власти Северной Кореи объявили о намерении полностью пересмотреть свой подход к вопросу о ядерной программе. "Обстоятельства вынуждают нас полностью пересмотреть ядерный вопрос", - заявили тогда в МИД КНДР, однако не уточнили, в чем именно будет заключатся пересмотр. "Последовательная враждебная политика в отношении КНДР со стороны США приводит к появлению нового цикла противостояния и напряженности на Корейском полуострове, что делает перспективу создания на нем зоны, свободной от ядерного оружия, все более туманной", - заявил, в свою очередь, представитель министерства иностранных дел КНДР.
Тем не менее, по мнению американских ученых-ядерщиков, Северная Корея может провести третье испытание ядерного оружия в ближайшее время.







