
В Петербурге за неповиновение сотрудникам полиции задержаны 19 человек, сообщает пресс-служба регионального ГУ МВД в понедельник.

Около 20.30 в полицию поступило сообщение о том, что неизвестные граждане проникли на территорию коммерческой организации в доме 118 по набережной Обводного канала. На место для разбирательства был направлен наряд полиции. Стражи правопорядка попытались вступить в переговоры с неизвестными с целью выяснения цели их нахождения на данной территории, однако граждане проигнорировали требования полиции. В результате один из сотрудников получил травмы и был направлен в больницу.

В настоящий момент все 19 задержанных доставлены в отдел полиции для разбирательства и привлечения к административной ответственности.



