
На реагентном отделении АНОФ-2 ОАО "Апатит" в пятницу в 12.10 мск произошел взрыв во время проведения монтажных работ, сообщает пресс-служба МЧС по Мурманской области 
 	"По предварительной информации, погиб один человек. Количество пострадавших выясняется", - говорится в сообщении.
 	По информации источника, близкого к руководству предприятия, еще один горняк находится под завалами.
 	На месте работает комиссия по расследованию причин произошедшего. Туда же направлена оперативная группа ГУ МЧС России по Мурманской области.


