
Похороны бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи состоятся в течение ближайших суток, сообщает в пятницу межарабский телеканал Al Jazeera.

По словам Абдуссалама Элайви, одного из армейских командующих города Мисурата, куда погибший полковник был доставлен в четверг, его тело находится в морге при одной из мечетей города.

"Как у любого мусульманина, у Каддафи есть право на достойные похороны. Над его телом будет совершено омовение, затем его предадут земле", - приводит телеканал слова Элайви.


