
На полигоне министерства внутренних дел Грузии в Ялгуджа (близ Тбилиси) в воскресенье начались международные учения "Грузия-2012", которые проводятся в рамках программы НАТО "Партнерство ради мира", сообщает пресс-служба МВД республики.

По информации МВД, цель учений, в которых принимают участие 1 тыс. человек, в том числе представители НАТО и 34 стран-партнеров альянса, сотрудники гражданских и силовых ведомств, - выработка умения и навыков и улучшение координации между странами во время стихийных бедствий.

"Согласно сценарию учений, близ Тбилиси будут зафиксированы сильные подземные толчки, которые вызовут жертвы и широкомасштабные разрушения инфраструктуры, в том числе разлив химических веществ и радиационный инцидент", - говорится в сообщении.

В полевых учениях участвуют также группы Евроатлантического координационного центра реагировании на катастрофы и Совета евроатлантического партнерства.


