
Глава МЧС Владимир Пучков потребовал уже в ближайшее время - с утра вторникак - приступить к выплатам компенсаций пострадавшим и семьям погибших при взрыве метана на шахте "Воркутинская".


В ходе совещания стало известно, что семьям погибших будут выплачены компенсации в размере 3 млн рублей - по 1 млн рублей из федерального бюджета, по 1 млн рублей - из регионального и еще по 1 млн рублей выплатит шахта. Кроме того, руководство шахты пообещало взять на себя затраты по погребению погибших. Также материальную помощь получат пострадавшие в результате взрыва.




