
Санкционированный митинг в поддержку курса премьер-министра РФ Владимира Путина прошел в Краснодаре в субботу, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации Кубани. "В мероприятии в Чистяковской роще приняли участие около 7,5 тыс. человек со всего края разного возраста. Многие были с семьями, много молодежи. Организаторы митинга - "Народный фронт" и краевой совет профсоюзов", - сказал собеседник агентства.

Митинг начался утром, когда в городе было около 15 градусов мороза, и продлился порядка полутора часов. Со сцены выступали чемпион мира по боксу Дмитрий Пирог, представители бизнеса и профсоюзов, общества ветеранов Великой Отечественной войны, рабочий литейного цеха.

Начальник пресс-службы УМВД по Краснодару Илья Шакалов подтвердил агентству, что участниками митинга стали 7,5 тыс. человек. При этом охрану общественного порядка обеспечивали 60 правоохранителей. Никаких происшествий не зафиксировано.

И.Шакалов также сообщил, что сейчас в городе проходят несколько акции сторонников КПРФ. "Коммунисты пикетируют по 20 человек в трех разных местах города за честные выборы", - сказал он.




