
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин дал высокую оценку действиям полиции, задержавшей Сергея Помазуна, обвиняемому в убийстве шести жителей Белгорода.
"Подводя первые итоги расследования уголовного дела, Бастрыкин подчеркнул профессионализм и четкость действий оперативных служб МВД, которые помогли следователям Следственного комитета в раскрытии преступления", - сообщает управление СКР по взаимодействию со СМИ. 
Председатель СК России высоко оценил оперативную работу по розыску и задержанию подозреваемого, которой непосредственно руководил министр внутренних дел Владимир Колокольцев.


