
Все городские службы Тулы переведены в режим повышенной готовности в связи с ухудшением паводковой обстановки, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе горадминистрации. В настоящее время высота воды в реке Упе составила 4 метра 95 см при критическом уровне 5 метров 4 сантиметра. Одна из причин сложившейся ситуации - продолжительные дожди. 

Наиболее сложная ситуация - в Зареченском районе, где подтоплены дома на улице Литейной и Курской, а также в Мясново на улицах Нижней и Верхней Выселковой. В связи с подмывом водами ручья Рогожня перекрыта дорога от улицы Рязанской.

Частный сектор и дворовые постройки подтоплены талыми водами и ливневой канализацией. Сейчас в местах подтопления сосредоточена спецтехника Главного управления МЧС России по Тульской области, идет откачка воды, направлены экскаваторы для подготовки траншей, отводящих воду. 




