
Четверо грузинских моряков, членов экипажа корабля, плавающего под флагом Панамы Hakki Ehiliglus, находящегося в Сухумском порту, просят помощи в возвращении на родину. 

В интернете распространено видеообращение одного из задержанных грузинских моряков Георгия Сапанадзе, в котором он рассказывает, что моряки были обманом завезены на территорию Абхазии. По его словам, судно имеет повреждения, моряки вынуждены откачивать воду, в аварийном состоянии находится движок. Как заявляют члены их семей, моряков доставили на территорию Абхазии обманным путем, не выплачивают зарплату. 

Заместитель главы МИД Грузии Нино Каландадзе в минувший понедельник заявила, что внешнеполитическое ведомство активно включено в вопрос освобождения находящихся в Сухуми грузинских моряков.


