
В Рособнадзоре заявили, что всего в ходе проведения экзамена было зарегистрировано 30 случаев выкладывания в Интернет примеров экзаменационных заданий. Чаще других выкладывали в Интернет фрагменты заданий ЕГЭ по математике выпускники в Башкирии.

"Информация обо всех случаях выявления уникальных фрагментов контрольно-измерительных материалов в Интернете оперативно переданы в региональные государственные экзаменационные комиссии, которые проводят соответствующие проверки по каждому факту. По отношению к нарушителям будут приняты соответствующие меры административного воздействий. Кроме того, результаты экзаменационных работ нарушителей должны аннулироваться без права пересдачи в текущем году", - подчеркнули в Рособрнадзоре.

При этом ведомство в целом позитивно оценивает прошедший в понедельник экзамен.

"В целом во всех регионах экзамен прошел в штатном режиме, без технологических сбоев, замечаний по содержанию контрольно-измерительных материалов пока не поступило", - отмечается в сообщении. 




