
Общественное движение "Архнадзор" во вторник проводит акцию в защиту исторического и культурного наследия Москвы

"В программе акции: экскурсии по тревожным адресам Москвы, показ эксклюзивного видеоролика, документальная фотовыставка", - говорится в сообщении "Архнадзора", поступившем в понедельник в "Интерфакс".

Акция проводится спустя месяц после сноса флигеля усадьбы Глебовых-Стрешневых-Шаховских на Большой Никитской и дома Феоктистовых на Большой Ордынке. На акции будут собираться подписи под обращением к президенту и председателю правительства РФ о придании историческому центру города статуса особо охраняемой территории историко-культурного назначения.


