
В Татарстане начата доследственная проверка по факту самоубийства подростка.

16-летний подросток повесился на веранде своего дома в селе Верхний Акташ Альметьевского муниципального района республики, сообщает в понедельник пресс-служба следственного управления СКР по Татарстану.

Его тело обнаружила мачеха, которая перерезала веревку, и попыталась оказать первую помощь подростку, однако было уже поздно.

По предварительным данным, молодой человек неоднократно привлекался к уголовной ответственности за совершение краж.

Подросток оставил предсмертную записку, в которой он просит прощения у окружающих и объясняет, что своим поступком надеется облегчить им жизнь.

Только за сегодняшний день это уже пятое сообщение о детских самоубийствах. В Северодвинске отравилась медикаментами 17-летняя девушка. В качестве мотива рассматривается неразделенная любовь. 16-летний подросток из благополучной семьи найден повешенным в Новосибирской области. При нем нашли предсмертную записку со словами о суицидах. Еще один мальчик из хорошей семьи, которому было всего 11 лет, повесился в Краснодарском крае. А на Ставрополье таким же способом ушел из жизни 9-летний мальчик.


