
Лидер "Гражданской платформы", бизнесмен Михаил Прохоров высказался за амнистию осужденных и обвиняемых по делу о беспорядках на Болотной площади в Москве в мае прошлого года. "Думаю, амнистировать их - самый разумный выход", - написал Прохоров в своем микроблоге в "твиттере".

Ранее сообщалось, что депутаты от КПРФ Борис Кашин и Анатолий Локоть внесли в Госдуму законопроект, который предлагает амнистировать фигурантов "болотного дела".

Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 г. на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. В ходе беспорядков были задержаны более 400 человек.

В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). В январе 2013 г. это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории РФ (по нему проходят Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев).

25 апреля Мосгорсуд приговорил к 2,5 годам лишения свободы в колонии общего режима К.Лебедева, признав его виновным в организации массовых беспорядков 6 мая. 26 апреля следователи завершили расследование уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в отношении 12 фигурантов.


