
Следующая рабочая неделя у россиян будет четырехдневной в связи с празднованием в среду, 12 июня, Дня России, отмечают в Роструде.
"12 июня будет обычным праздничным, нерабочим днем. Как правило, когда праздник приходится на середину недели, переносы не делаются. В данном случае, это будет нерабочая среда с предпраздничным днем во вторник", - заявил во вторник "Интерфаксу" заместитель руководителя Федеральной службы по труду и занятости Иван Шкловец.
Выходной день разделит рабочую неделю на две равные части - по два дня. "Придется организовывать рабочую неделю именно таким образом. Ударно поработать первые два дня понедельник и вторник, соответственно, 10 и 11 июня, а затем в четверг и в пятницу - 13 и 14 июня", - сказал собеседник агентства.



