
Глава повстанческого движения в Ливии, генерал Абдель Фаттах Юнес был застрелен вместе со своими двумя союзниками. Как пишет BBC, его смерть может подорвать доверие простых граждан к политике оппозиционного движения, поскольку именно он был олицетворением противоборства режиму Каддафи. О местонахождении тела Юнеса и его сподвижников в данный момент ничего не известно.

Генерал Абдель Фаттах Юнес долгие годы был союзником Каддафи. Обстоятельства убийства командира ливийских повстанцев окутаны тайной. Лидер мятежников Мустафа Абдул-Джалил заявил, что они были убиты после того, как генерала Юнеса вызвали с фронта для судейских допросов. Он отметил, что главарь нападавших был пойман, но не сообщил никаких деталей по поводу того, кто именно принимал в этом участие и каковы были мотивы. Также не выявлено ни где было совершено нападение, ни где находятся тела. А меж тем, умерщвленный генерал года-то был министром внутренних дел и преданным слугой режима Муаммара Каддафи с 1969 года. К повстанцам он присоединился только в начале ливийского восстания в феврале.

Сотрудник BBC Йен Пэннел в осажденном повстанцами городе Мисрата заявил, что поражение Юнеса было очевидно для оппозиции - кроме того, ходили слухи, что он все еще поддерживает связь с Каддафи. Абдул-Джалил объявил о смерти генерала ночью четверга, а так же сообщил, что главарь группировки, убившей генерала, скрылся. Джалил, со своей стороны, возглавивший восстание Временного национального совета, тоже не сказал, кем были убийцы или где происходило нападение.  И, хотя тела генерала Юнеса и его союзников все еще так и не нашли, Абдул-Джалил сообщил, что ближайшие три дня объявлены днями скорби по погибшим.

Юнес должен был появиться перед составом судей в повстанческой столице Бенгази. Природа задаваемых вопросов была ему непонятна - по словам Джалила, они касались военных операций. Некоторые неподтвержденные источники заявляют, что Юнес и два его помощника были ранее в четверг арестованы неподалеку от ливийской восточной границы. Чуть погодя последовало объявление об их смерти и о том, что вооруженные до зубов люди ворвались на территорию отеля восточного города Бенгази (где произносил речь Абдул-Джалил), предупредительно стреляя в воздух, пока их не попросили уйти.

Ранее в четверг мятежники заявили, что после столкновения с силами Каддафи они захватили стратегически важный город Газайя неподалеку от тунисской границы. Вскоре они установили контроль в нескольких других городах и деревнях в том же районе. Повстанцы долго сражались, пытаясь выйти из сложившегося военного тупика на протяжении пятимесячного восстания против законов Каддафи. На данный момент они контролируют большую часть восточной Ливии вместе с базой в Бенгази, а так же западный портовый город Мисрата, пока полковник Каддафи удерживает большую часть запада, включая столицу Ливии Триполи. Поздним вечером в четверг СМИ сообщили о взрывах в центре Триполи, а по государственному ТВ передавали, что самолеты летают над ливийской столицей. 

Корреспондент BBC заявил, что смерть Фаттаха Юнеса вряд ли сподвигнет оппозицию на противоборствующие действия - напротив, только создаст почву для подозрений в том, что повстанческое правительство просто не может удерживать власть в своих руках.


