
Возбуждены новые четыре уголовных дела о взяточничестве в управлении ГИБДД по Рязанской области, после задержания начальника управления Александра Алфосова, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	"В связи с расследованием уголовных дел о взятках в ГИБДД МВД по Рязанской области возбуждены еще четыре уголовных дела, в том числе три - в отношении руководителя одного из подразделений этого управления. Он подозревается в получении взятки, сопряженном с вымогательством (статья 290 УК РФ)", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".


