
Самолет Ан-30Б, который потерпел аварию в Чехии, был выпущен более 35 лет назад, сообщили "Интерфаксу" в госпредприятии "Антонов" (Киев), являющемся разработчиком машин этого типа.

Загоревшийся в Чехии Ан-30 был построен в 1975 году в Киеве на мощностях КиГАЗ "Авиант" (сегодня серийный завод "Антонов", - "ИФ"). В 2009 году самолет прошел плановый капремонт в соответствии с эксплуатационной документацией на авиаремзаводе в Иванове (РФ), после которого ресурс самолета был продлен до июня 2014 года, сказал собеседник агентства.


