
США готовы оказать Алжиру любую необходимую помощь, заявил в субботу президент США Барак Обама в связи с проведением алжирскими спецслужбами операции по освобождению заложников, удерживавшихся на газоперерабатывающем заводе.

Как передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си слова Б.Обамы, США "самым решительным образом" осуждают действия террористов в Алжире. "Мы также продолжим тесное сотрудничество со всеми нашими партнерами в борьбе с терроризмом в этом регионе", - отметил президент США.

В субботу алжирский спецназ провел завершающий этап операции по освобождению заложников на газовом месторождении на востоке страны. Государственные СМИ сообщают, что в ходе операции были убиты 11 боевиков.



