
Статс-секретарь - замглавы МИД РФ Григорий Карасин провел 25 апреля в Лондоне встречи со старшим госминистром Форин Офиса Саидой Варси и госминистром по делам Европы Дэвидом Лидингтоном.

"Стороны обсудили широкий круг вопросов, относящихся к положению на постсоветском пространстве. Г.Карасин и С.Варси констатировали обоюдную заинтересованность в сохранении безопасности и стабильности в Центральной Азии в контексте развития обстановки в Афганистане", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте МИД РФ.




