
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает нецелесообразным переносить выборы в стране на более теплое время года, хотя относится к этому положительно.
	"В целом позитивно, но боюсь получить затрещину от садоводов, потому что они скажут, что нам нужно грядки копать, а вы заставляете заниматься ерундой", - сказал он в ходе прямой линии.
	"Это на самом деле серьезная вещь. Люди действительно начинают заниматься садовыми участками, поэтому отрывать их, видимо, нецелесообразно", - добавил глава российского правительства.



