
Оппозиционеру Алексею Навальному предъявлено обвинение в окончательной редакции по уголовному делу о хищениях на предприятии "Кировлес". "По данным следствия, Навальный, являясь советником губернатора Кировской области, организовал хищение имущества Кировского областного государственного унитарного предприятия "Кировлес", вступив в сговор с директором ООО "Вятская Лесная компания" Петром Офицеровым и генеральным директором КОГУП "Кировлес" Вячеславом Опалевым", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
Главным следственным управлением СК РФ Навальному предъявлено обвинение в окончательной редакции в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 33, ч. 4 ст. 160 УК РФ (организация растраты чужого имущества в особо крупном размере). Следствие полагает, что в период с мая по сентябрь 2009 года было похищено более 10 тысяч кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес". "Таким образом, бюджету Кировской области был причинен ущерб на сумму более 16 миллионов рублей", - подчеркнул Маркин, добавив, что от дачи показаний Навальный  отказался.

Директору ООО "Вятская лесная компания" Петру Офицерову также предъявлено обвинение по делу о хищении в "Кировлесе". Расследование уголовного дела находится в завершающей стадии.
24 декабря Ленинский районный суд Кирова вынес обвинительный приговор бывшему гендиректору госпредприятия "Кировлес" Вячеславу Опалеву, обвинявшемуся в растрате имущества предприятия вместе с оппозиционером Навальным, и назначил ему наказание в виде четырех лет лишения свободы условно с испытательным сроком три года.
Как сообщил "Интерфаксу" государственный обвинитель Евгений Черемисинов, Опалев заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, дело было рассмотрено судом в особом порядке.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил тогда "Интерфаксу", что "суд признал достаточными собранные следствием доказательства и вынес обвинительный приговор в отношении Опалева, смягчив ему наказание с учетом заключенного досудебного соглашения". Уголовное дело в отношении коммерсанта было выделено в отдельное производство и направлено в суд в Кирове в связи с признанием Опалевым своей вины и заключением "сделки с правосудием".
В мае 2011 года Главное следственное управление СК РФ возбудило в отношении блогера Навального уголовное дело по ст. 165 УК РФ ("причинение имущественного ущерба путем обмана"). Следствие считало, что в 2009 году Навальный, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере.
Следствие утверждает, что в мае-сентябре 2009 года было похищено более 10 тыс. кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес", бюджету Кировской области был нанесен ущерб на сумму более 16 млн рублей.
Доследственная проверка по этому обвинению началась в августе 2009 года. В январе 2011 года следственное управление СКР РФ по Кировской области завершило проверку по данному делу, не выявив состава преступления. Это постановление было отменено Центральным аппаратом СК РФ, материалы были переданы в управление СКР по Приволжскому федеральному округу. В марте того же года управление СКР по ПФО также отказал в возбуждении дела в связи с отсутствием состава преступлений.
Однако 29 мая 2012 года руководство Следственного комитета РФ отменило постановление следственного управления по Кировской области о прекращении уголовного дела в отношении блогера.
31 июля Навальному было предъявлено обвинение в организации растраты имущества в ГУП "Кировлес". При этом в СК РФ отметили, что дело переквалифицировано со ст. 165 УК РФ на ст. 33 и 160 УК РФ (организация растраты чужого имущества в особо крупном размере), которая предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы.
В отношении Навального избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
29 августа Басманный суд Москвы признал законным возобновление уголовного дела по "Кировлесу" в отношении Навального, отклонив жалобу оппозиционера.
24 декабря Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту хищения компанией "Аллект", принадлежавшей Навальному, денежных средств партии "Союз правых сил" (ч. 4 ст. 159 УК РФ "мошенничество"). Данное уголовное дело выделено из уголовного дела о хищении средств в компании "Кировлес". Сам факт хищения денег СПС относится к 2007 году.





