
Главное командование ВМФ России рассчитывает восстановить ряд прежних функций в управлении флотами, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу представитель ВМФ. "Мы надеемся, что со временем Главный штаб ВМФ сможет восстановить ряд ключевых функций по оперативному управлению флотами, утраченных в результате реформирования", - сказал собеседник агентства.

При этом он отметил, что Генштаб учитывает предложения Главкомата ВМФ по применению сил Северного, Балтийского, Тихоокеанского и Черноморского флотов и организации их оперативной подготовки во взаимодействии с командованием соответственно Западного, Восточного и Южного военных округов.



