
Швейцарский режиссер Мило Рау, чей спектакль "Московские процессы" шел в Сахаровском центре в Москве, въехал в страну по визе, которая не предполагает занятие трудовой деятельностью, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье заместитель главы ФМС РФ Сергей Калюжный. "Он въехал по деловой визе, которая не предполагает занятий какой-либо трудовой деятельностью, в том числе журналистской", - сказал С.Калюжный.

"После беседы с сотрудниками ФМС он был предупрежден о необходимости соблюдения миграционного законодательства, но к ответственности не привлекался", - заявил С.Калюжный.


