
Мосгорсуд распустил коллегию присяжных по делу об убийстве Юрия Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, принимавшего участие в контртеррористической операции на территории Чеченской республики. Сам Буданов был осужден за убийство местной девушки Эльзы Кунгаевой в 2000 году.
"Сегодня суд принял решение о роспуске коллегии присяжных заседателей в связи с тем, что несколько из них не могут принимать участия в процессе по болезни", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда в среду. 
Запасных присяжных в данном составе также не осталось, поэтому будет сформирована новая коллегия присяжных. Это произойдет 18 марта.

Юрия Буданова застрелили 10 июня 2011 г., когда он выходил из нотариальной конторы на Комсомольском проспекте. В совершении преступления обвиняется житель Чечни Юсуп Темерханов. Как полагает следствие, убийство было совершено из мести - за смерть отца, убитого в том же году неустановленными военнослужащими. 
Защита Темерханова считает, что присяжных распустили, чтобы избежать оправдательного приговора. "Мы считаем, что сегодня суд намеренно распустил коллегию присяжных заседателей, так как, по нашему мнению, они были однозначно нацелены на оправдательный вердикт", - сообщил "Интерфаксу" один из адвокатов подсудимого Юсупа Темерханова Валентин Варкентин.
Он напомнил, что ранее свидетели обвинения Александр Евтухов и Руслан Фаталиев дали показания, в которых не опознали Темерханова как исполнителя убийства. Кроме того, он уточнил, что они рассказали о давлении на них со стороны обвинения. "Данные показания могли лечь в основу оправдательного вердикта", - подчеркнул адвокат.
После новогодних праздников ни один из присяжных не отстранился от участия в процессе, в то время как за последние два заседания суда четыре присяжных заседателя не смогли прийти в суд, отметил он. "Показателен и тот факт, что из 12 запасных присяжных также не осталось ни одного. Не исключено, что было оказано давление и на присяжных", - заметил Варкентин.
Все эти факты указывают на то, что суд работает на сторону обвинения, считает защита Темерханова. "Мы не исключаем, что обжалуем роспуск присяжных, однако, опасаемся, что вышестоящая инстанция - Верховный суд - не успеет рассмотреть нашу жалобу до 18 марта, когда Мосгорсуд назначил формирование новой коллегии", - пояснил адвокат. Он также боится того, что за это время обвинение постарается устранить от участия в процессе свидетелей Евтухова и Фаталиева. 



