
В селе Кара-Тюб Нефтекумского района Ставрополья в четверг девочки, которым запретили ходить в школу в хиджабах, все-таки пришли на занятия, сообщила агентству "Интерфакс" директор школы №12 Марина Савченко.

"Сегодня школьницы пришли на уроки. Еще вчера мы договорились, что девочки будут в белых косынках, а не в хиджабах. Но это компромиссное решение не было выполнено до конца. Действительно, одна девочка во втором классе пришла в косынке, остальные четыре ученицы пришли закутанные в огромные шали, под которые можно было надеть сразу два хиджаба. Я считаю, что это неприемлемо, это насмешка над нами", - сказала Савченко.


Ранее ставропольский краевой муфтият сообщил о жалобах родителей некоторых школьниц на то, что девочкам-мусульманкам около двух недель не разрешают посещать школу в хиджабах. Пятерых учениц в Нефтекумском районе с 3 октября не пускают в школу. При этом, по словам родителей, 1 сентября девочки пришли в школу в платках и в течение месяца занимались без проблем. Районная прокуратура проводит проверку по данному факту.




