
Француз Мухаммед Мера, убивший семерых человек марте этого года, был информатором французских разведслужб, сообщил в пятницу в интервью журналу "Пуэн" отец одной из жертв Альбер Шеннуф.

"Мера находился под защитой разведывательной службы DCRI (Центральное управление внутренней разведки - ИФ), которой он помогал пресекать деятельность исламистских группировок", - сказал он.

По словам Шеннуфа, французские власти солгали, заявив о том, что "тулузский стрелок" действовал в одиночку. Более того, отметил он, президент Франции Франсуа Олланд, как и его предшественник Николя Саркози, просто "боится правды".

Мера убил сына Альбера Шеннуфа - Абеля Шеннуфа 15 марта.

Между тем, брат "тулузского стрелка" Абдельгани Мера написал в книге "Мера, мой брат террорист", что Мера испытывал неприязнь по отношению к полиции и властям, поэтому никак не мог быть их информатором.




