
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин отрицает, что инициативы президента по реформе политической системы были вызваны последними выступлениями оппозиции.

"Кто-то будет говорить, что они (эти предложения) появились под нажимом Болотной площади. Это не так. Часть этих предложений находилось в работе с лета 2011 года", - сообщил он журналистам после оглашения послания президента.

Он подчеркнул, что "на уровне президента и председателя правительства эти предложения обсуждались еще раньше".

В свою очередь спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила журналистам, что обсуждала с президентом предложенную им конструкцию "еще в мае".

"Дмитрий Медведев все эти годы шел по пути демократизации политической системы, он в этом очень последователен", - сказала она.

При этом Валентина Матвиенко выразила надежду на то, что "люди, которые были на Болотной площади, получили ответ".


