
Президент США Барак Обама назвал предстоящие президентские выборы вопросом доверия и призвал американцев не полагаться на безрассудного и изворотливого кандидата от Республиканской партии Митта Ромни.

"Мы привыкли видеть политиков, изменяющих свою точку зрения за четыре года, но мы не привыкли видеть их меняющими свои взгляды за четыре дня", - заявил Обама, выступая во вторник перед своими сторонниками в штате Флорида.

"Вы можете проголосовать за безрассудную и ошибочную внешнюю политику, или можете отдать предпочтение устойчивой и сильной линии поведения на международной арене", - отметил Барак Обама.

"Выборы президента - это прежде всего вопрос доверия. Это ключевой фактор в предвыборной кампании любого кандидата в президенты. Вы должны быть уверены в том, что действия человека, ведущего за собой страну, соответствуют произнесенным им ранее словам. Вы уже знаете, что мои слова никогда не расходятся с делом", - отметил действующий глава государства.

Как сообщалось ранее, действующий президент США Барак Обама одержал победу в заключительном раунде дебатов с Ромни, которые прошли в США в ночь на вторник.

На этот раз дебаты были полностью посвящены вопросам американской внешней политики.


