
Шесть человек пострадали в результате ДТП с участием рейсового автобуса и легкового автомобиля на западе Подмосковья, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы Управления ГИБДД Московской области Мария Соленова.

В субботу около 19:30 мск на третьем километре автодороги Звенигород - Кубинка - Шарапово в Одинцовском районе произошло столкновение рейсового автобуса "ЛиАЗ" и автомобиля Volkswagen Toureg.

В результате ДТП водитель и пассажир внедорожника пострадали, водитель и трое пассажиров автобуса также получили травмы. Проводится проверка, в ходе которой будут установлены причины и виновник произошедшего.

Ранее со ссылкой на ГУ МЧС России по Московской области сообщалось о четырех пострадавших в ДТП с участием рейсового автобуса и легкового автомобиля в подмосковном Звенигороде.


