
Не менее 30 реактивных ракет разорвались на территории Израиля за последние сутки, сообщает в субботу израильская газета "Гаарец".

Большая часть ракет разорвалась в открытой местности, не причинив никакого вреда. Другие ракеты, выпущенные в сторону городов Ашдод и Ашкелон, были перехвачены системой ПРО "Железный купол", однако одна ракета попала в здание в промышленном парке Ашдода, ранив шесть человек. Один пострадавший получил тяжелые ранения.

Израильская авиация в свою очередь в ночь на субботу нанесла удары по целям в секторе Газа. В частности, согласно сообщению армии обороны Израиля, уничтожена фабрика по производству вооружений, склад оружия и два тоннеля, по которым в сектор Газа поступает контрабандное оружие с Синайского полуострова.




