
Власти Великобритании закроют консульство в городе Басра на юго-востоке Ирака в рамках программы сокращения расходов, сообщил во вторник глава британского МИД Уильям Хейг. 

"Мы оставим отделение британского посольства в Басре для поддержания нашей работы с центральными и южными провинциями Ирака. Однако там не будет постоянного персонала", - заявил он.

Хейг добавил, что дипломаты смогут прилетать в Басру из Багдада в случае необходимости. 

Такое решение вызвало критику со стороны представителей британских деловых кругов, опасающихся потери своих позиций на юге Ирака.




