
В медсанчасти УМВД по Тульской области найден мертвым бывший сотрудник правоохранительных органов, ушедший на пенсию.

Тело 56-летнего мужчины, висящим в петле из ремня, было найдено на лестничной площадке терапевтического отделения медсанчасти во вторник, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин. По предварительным данным, смерть наступила вследствие удушения.

Следственный отдел по Привокзальному району города Тулы СУ СКР по Тульской области проводит доследственную проверку. "Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - отметил В.Тимошин.

В СКР склоняются к версии, что мужчина покончил жизнь самоубийством.


