
Первое уголовное дело о беспорядках 6 мая на Болотной площади направлено в суд для рассмотрения по существу. "Заместитель генпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Максима Лузянина", - сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре. По словам представителя ведомства, дело направлено в Замоскворецкий суд Москвы.

Максим Лузянин обвиняется по статьям "массовые беспорядки" и "применение насилия в отношении представителя власти". Как заявили в прокуратуре, Лузянин полностью признал вою вину в инкриминируемых ему преступлениях. В связи с этим дело Лузянина выделено в отдельное производство.

Материалы против Лузянина следователи передали в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения в четверг. Как ожидается, дело против Лузянина будет рассмотрено в особом порядке - без изучения доказательств, с постановкой обвинительного приговора. Это решение суды смогут использовать на процессах против других фигурантов.

По версии следствия, 6 мая на Болотной площади в ходе проведения санкционированного митинга оппозиции "Марш миллионов" Максим Лузянин принимал участие в массовых беспорядках и избиении сотрудников полиции - сбивал омоновцев с ног, после чего на них набрасывались другие участники беспорядков

Ранее в октябре адвокаты обвиняемых по делу о событиях на Болотной площади просили отменить выделение в отдельное производство материалов против Лузянина. "Адвокаты трех обвиняемых по делу о массовых беспорядках 6 мая на "марше миллионов" обратились в Генеральную прокуратуру РФ с просьбой не утверждать обвинительное заключение в отношении еще одного обвиняемого Максима Лузянина",- сообщили "Интерфаксу" 4 октября в пресс-службе правозащитной ассоциации "Агора".

Там отметили, что защитники Андрея Барабанова, Артема Савелова и Дениса Луцкевича просят направить уголовное дело в отношении М.Лузянина в Главное следственное управление СК РФ по Москве для дальнейшего расследования и соединения с уголовным делом в отношении остальных обвиняемых.

Как заявили в "Агоре", защита остальных огбвиняемых полагает, что следствие искусственно пытается создать доказательство виновности других подзащитных: поскольку Лузянин называет поизошедшее 6 мая массовыми беспорядками, полностью признает свою вину и просит особый порядок судопроизводства, доказывать невиновность остальных обвиняемых после первого гарантированно обвинительного приговора будет невозможно.

Согласованный со столичными властями "марш миллионов" 6 мая закончился столкновениями части демонстрантов с полицией. В день "марша" были возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). По делу проходят 17 человек, 12 из которых арестованы.


