
Владимир Путин поручил правительству в срок до 15 ноября 2013 г. разработать и представить Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс (ВФСК) на рассмотрение Совета при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта.

"Определить, что условием получения положительной аттестации по предмету "физическая культура" в образовательных организациях, реализующих программы общего образования, является выполнение нормативов, предусмотренных Всероссийским физкультурно-спортивным комплексом", - говорится в перечне поручений президента, размещенном на сайте Кремля.

Как уточняется в документе, ВФСК - это программная и нормативная основа физического воспитания граждан, которым предусматриваются требования к их физической подготовленности и соответствующие нормативы с учетом групп здоровья.

Администрации президента РФ поручено в срок до 1 октября провести общественное обсуждение предложений по введению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса.


