
Несовершеннолетняя девочка повесилась в Ленинском районе Московской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе областного ГУ МВД России.

"В четверг вечером в полицию поступило сообщение об обнаружении повесившейся девочки в Ленинском районе Подмосковья на территории совхоза имени Ленина", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что девочка 2002 г. р. была обнаружена в ванной комнате в родительском доме.

На место происшествия прибыла следственно-оперативная группа, устанавливающая все обстоятельства произошедшего, в том числе мотивы, побудившие ребенка к суициду.



