
Митинг в поддержку кандидата в президенты, премьер-министра РФ Владимира Путина состоялся в субботу в Томске в здании дворца спорта, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".

По информации пресс-службы управления МВД по Томской области, в мероприятии приняли участие около 5 тыс. человек. По словам организатора акции, лидера томского отделения федерации профсоюзных организаций Петра Брекотнина, на нее собрались 4,5 тыс. человек. Участники акции держали в руках флаги РФ, томских вузов и Российского союза боевых искусств.

Согласно резолюции митинга, озвученной П.Брекотниным, его участники выступают за "поступательное движение вперед, укрепление российского государства". "Мы заявляем: нет - попыткам развалить Россию, ввергнуть ее в хаос уличной анархии", - сказал он. Представитель ФНПР Елена Соколовская в своем выступлении отметила, что "жизнь меняется в лучшую сторону". "Я очень хочу, чтобы та политика, которую проводит государство во главе с Путиным, претворялась на местах", - сказала она.

На митинге также выступили студенты, которые принимали участие во встрече с В.Путиным во время его визита в Томск в конце января.



