
Турецкий журналист Джунейт Унал, ранее пропавший в Сирии, появился в понедельник в эфире сирийского прогосударственного телеканала "Аль-Ихбарийя".

Днал рассказал, что он незаконно пересек сирийско-турецкую границу 20 августа вместе со своим иорданским коллегой Башаром Фахми и двумя японскими журналистами, одна из которых - Мика Ямомото - была позже убита в городе Алеппо на севере Сирии.

Они присоединились к повстанцам в Алеппо, однако Унал был схвачен солдатами сирийской армии после одного из боев.

"Все люди (повстанцы - ИФ) были вооружены, среди них были представители чеченских, ливийских, катарских и саудовских вооруженных группировок, - заявил турецкий журналист в эфире сирийского телевидения. - Позже у них началась перестрелка с сирийскими солдатами, которые схватили меня и привезли сюда".


