
Мэр Одессы Алексей Костусев подписал распоряжение о запрете въезда в Одессу городского транспорта.

Как сообщает департамент информации и связей с общественностью Одесского горсовета, такие меры муниципалитет вынужден принять в связи с сложными погодными условиями. В горсовете также утверждают, что коммунальщики делают все возможное для борьбы со стихией.

"В настоящее время на улицах города работает 77 единиц специализированной уборочной техники КП "Городские дороги". В уборке снега и посыпке улиц песчано-соляной смесью задействованы все работники коммунального предприятия. Расчистка снега продолжится и в ночное время: когда утихнет движение автотранспорта, на улицы города выедет тяжелая уборочная техника. Пешеходные дорожки и остановки общественного транспорта убирают и посыпают песком и солью работники ЖКСов", - рассказал вице-мэр по вопросам ЖКХ Анатолий Орловский.

Однако, несмотря на все усилия коммунальщиков дорога из центра города в спальные районы, по сообщениям одесситов, занимает не меньше часа.



