
Многочисленные нарушения санитарного законодательства выявлены в детском саду №94 "Лесовичок" в Архангельске, где отравились более 20 воспитанников, сообщила пресс-служба регионального Роспотребнадзора в понедельник.

Несоблюдение норм санитарного законодательства было выявлено в ходе эпидемиологического расследования.

Как отмечается в сообщении ведомства, в настоящее время на территории образовательного учреждения введен карантин, с 17 июля детский сад будет закрыт. На это же время запланирована заключительная дезинфекция помещений детсада. 18 июля вопрос ликвидации вспышки сальмонеллеза будет рассмотрен на межведомственной комиссии по охране здоровья граждан при губернаторе Архангельской области.

Предварительные причины отравления пока не называются. Отобраны для исследования пробы сырой и готовой продукции, воды, смывы с предметов окружающей среды на пищеблоке и в группах. Отобран биоматериал для бактериологического обследования у детей, персонала учреждения, в том числе у всех сотрудников персонала пищеблока.


