
Территориальные избирательные комиссии России начали выдачу открепительных удостоверений избирателям для голосования на выборах депутатов Госдумы 6-го созыва, которые назначены на 4 декабря 2011 года.

"Избиратели, у которых нет возможности в день голосования прийти на свой избирательный участок, где они включены в список избирателей, вправе воспользоваться открепительным удостоверением. Чтобы получить этот документ, в период с 19-го октября по 13-е ноября гражданину необходимо обратиться в территориальную избирательную комиссию, предъявив паспорт", - сообщил в среду "Интерфаксу" секретарь Центральной избирательной комиссии РФ Николай Конкин.


