
По данным на 10:00 мск, число отравившихся школьников в Свердловской области возросло до 22 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

По его словам, все они госпитализированы в городскую детскую инфекционную больницу.

"Сотрудники полиции проводят тщательный осмотр кафе "Урал", которое, по предварительным данным, выиграло тендер на поставку продуктов для учебных заведений, в том числе для школы N29, в которой обучаются заболевшие дети. Осмотр ведется в служебных помещениях самой школы, а также выясняется, где и в каких условиях хранятся продукты питания", - уточнил Горелых.

Надзорные органы отрабатывают различные версии отравления детей, в том числе и "версию, связанную с качеством питьевой воды в этом населенном пункте", добавил он.

В сообщении Минздрава Свердловской области отмечается, что дети были госпитализированы с жалобами на боли в животе, жидкий стул, рвотой, повышением температуры до 39-40 градусов.

В ведомстве уточняют, что 21 ребенок госпитализирован в детскую городскую больницу Первоуральска, еще один - в городскую больницу N3 г. Первоуральска. Все дети в состоянии средней тяжести.


