
Бывший глава МЧС и губернатор Подмосковья Сергей Шойгу приступил к исполнению обязанностей главы Минобороны. Как сообщила "Интерфаку" пресс-секретарь главы военного ведомства Ирина Ковальчук, новому министру передано командование стратегическими ядерными силами.

Шойгу получил так называемый "ядерный чемоданчик" - портативный абонентский терминал (шифр "Чегет") автоматизированной системы управления стратегическими ядерными силами "Казбек".

Система была введена в эксплуатацию в 1983 году. Первым руководителем СССР, которого стали сопровождать офицеры с "ядерным чемоданчиком", стал в 1984 году генсек ЦК КПСС Константин Черненко.

Боевые "ядерные чемоданчики" (плюс резервные) находятся у Верховного главнокомандующего, министра обороны и начальника Генерального штаба. Ключ от них хранится у офицера-оператора. Систему возможно привести в действие, только если будут получены закодированные подтверждения от двух из них. Резервные "ядерные чемоданчики" хранятся в установленном месте. По сложившейся традиции, носителями "ядерных чемоданчиков" являются офицеры ВМФ, как правило - в звании капитана I ранга.

При назначении на новую должность Шойгу также был восстановлен на военной службе в звании генерала армии. "Распоряжением президента РФ Сергей Шойгу восстановлен на военной службе в звании генерала армии", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" из управления пресс-службы и информации Минобороны.

В сообщении отмечается, что сейчас Шойгу "проводит рабочие встречи с руководящим составом Вооруженных сил Российской Федерации, в ходе которых знакомится с положением дел по различным направлениям деятельности".

"Особое внимание в ходе состоявшихся встреч Сергей Шойгу уделил организации эффективного функционирования органов военного управления по обеспечению плановой жизнедеятельности войск, а также приоритетным направлениям работы в рамках задач, поставленных президентом Российской Федерации", - говорится в сообщении.

Вчерашнее назначение Сергея Шойгу главой Минобороны сегодня прокомментировал находящийся во Вьетнаме премьер-министр Димтрий Медведев. По его словам, это решение является "оптимальным вариантом". Премьер подчеркнул, что Шойгу создал одно из лучших в мире министерств (МЧС - ИФ). "Он умеет выполнять указания, а это очень важно на этом посту. Он умелый министр и может многого добиться", - подчеркнул глава правительства.

Напомним, что кадровые перестановки в Минобороны были проведены Владимиром Путиным в среду. Глава государства отправил в отставку инициатора реформы Вооруженных сил Анатолия Сердюкова и назначил на его место экс-главу МЧС, около полугода пробывшего губернатором Подмосковья.

Как сообщил журналистам пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, президент лично сообщил о своем решении главе Минобороны. В тот же день Сердюков был исключен из Совета безопасности, где его место также занял Сергей Шойгу.

Главной причиной увольнения Сердюкова стало скандальное дело "Оборонсервиса" - подконтрольного военному ведомству ОАО, в отношении руководтсва которого возбудили сразу несколько дел о мошенничестве с госимуществом, в результате которого бюджет, по предварительным данным, потерял более 3 млрд рублей.

Вчера представитель СКР Владимир Маркин не исключил, что по "делу "Оборонсервиса" может быть допрошен и сам Анатолий Сердюков.


