
Убитые при нападении на полицейских в Дагестане опознаны как жители селения Новосельское Хасавюртовского района, участники местной диверсионно-террористической группы, сообщили "Интерфаксу" в Оперативном штабе по Республике Дагестан.

Как сообщил собеседник агентства, убитые опознаны как Аюб Касимов, 1985 года рождения, и Залимхан Исаев, 1991 года рождения. По словам представителя оперативного штаба, ранее они подозревались в пособничестве участникам НВФ, а в июне 2012 г. перешли на нелегальное положение. По оперативным данным, участвовали в ряде преступлений как общеуголовной, так и террористической направленности.

По словам собеседника агентства, бандиты совершили нападение на полицейских у магазина на окраине села Новочуртах. "Можно, наверное, назвать это засадой - они стреляли в спину входящим в магазин полицейским. Нападавшие были убиты экипажем полиции, случайно проезжавшим в этот момент мимо", - сказал представитель Оперативного штаба.

При убитых бандитах были обнаружены автомат, пистолет и четыре гранаты.



