
В пункте пропуска "Бачевск" (Сумская обл.) образовалась очередь из более 100 транспортных средств на выезд из Украины в Россию из-за неполадок в работе базы данных российской таможни.

Как сообщила пресс-служба Государственной таможенной службы Украины в четверг, такая ситуация сложилась вследствие уменьшения 21 декабря пропускной способности через пункт пропуска "Троебортное" Брянской таможни.

"Причина - усиление контроля весовых параметров (взвешивание 60% от общего количества грузов) и неполадки в работе базы данных российской таможни", - подчеркнули в пресс-службе.

Сотрудники таможенного поста "Троебортное" предпринимают необходимые меры по исправлению сложившейся ситуации. Кроме того, в решении проблемы со своей стороны помогают коллеги Сумской таможни.

В пресс-службе отметили, что ориентировочное время возобновления пропускной способности пункта пропуска "Бачевск" - 23 декабря.




