
Стратегические бомбардировщики Ту-95МС готовятся к вылету с авиабазы в Амурской области в рамках внезапной проверки боевой готовности войск Восточного военного округа, сообщает в воскресенье управление пресс-службы и информации Минобороны РФ. 

"По указанию президента РФ с 17:00 по московскому времени 13 июля приводится в боевую готовность "полная" 6952 авиационная база "Украинка" (Серышевский район Амурской области - ИФ) Командования дальней авиации. К вылету на боевое применение готовятся самолеты стратегической авиации Ту-95МС", - говорится в сообщении. 

На боевые самолеты штурмовой и бомбардировочной авиации подвешен первый боекомплект, организовано боевое дежурство.

В 3-м командовании ВВС и ПВО на боевое дежурство заступили все зенитные ракетные подразделения. Повышены степени боевой готовности по противовоздушной обороне экипажей истребительной авиации, введен специальный график дежурства радиолокационных средств.

Для наращивания радиолокационного поля подготовлены расчеты 25 радиолокационных станций, которые находятся в готовности к выдвижению на установленные позиции.



