
Ликвидированный в субботу в Кизлярском районе Дагестана боевик опознан как активный участник кизлярской диверсионно-террористической группы, ее главный подрывник Руслан Сагидхаджиев, сообщили "Интерфаксу" в Оперативном штабе по Дагестану.
 
Как сказал собеседник агентства, Р.Сагидхаджиев был убит при оказании вооруженного сопротивления в окрестностях села Большая Арешевка, где подразделения Оперативного штаба НАК по Дагестану проводят серию оперативно-розыскных мероприятий.
 
"По оперативным данным, Сагидхаджиев был основным подрывником кизлярской бандгруппы, был причастен к посягательствам на сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих, подрывам магазинов и вымогательствах", - сообщил представитель Оперативного штаба.
 
Кроме того, отметил он, "штаб располагает оперативным видеоматериалом о подготовке данной бандгруппой серии терактов в преддверии выборов в Государственную думу и во время празднования Нового года". "Эта серия была предотвращена сотрудниками правоохранительных органов", - сказал собеседник "Интерфакса".



