
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев наложил запрет на зарубежные поездки на отдых в новогодние и другие государственные праздники всем руководящим работникам правительства, министерств и ведомств, акиматов (областных администраций), сообщила пресс-служба главы государства.

"Отмечать их надо в стране, со своим народом. Это касается не только предстоящего Нового года, но и вообще всех национальных и государственных праздников", - сказал Назарбаев в Астане в понедельник на совещании с руководством администрации президента, правительства, партии власти "Нур Отан".


