
Ограждения строительной площадки Большого театра перенесены, полностью открыв улицу Петровка для проезда транспорта, сообщил "Интерфаксу" директор департамента по связям с общественностью подрядчика - Инвестиционной группы "Сумма Капитал" Михаил Сидоров.

"Завершается проект реставрации и реконструкции зданий Большого театра. Теперь на строительную площадку уже не требуется доставлять строительные материалы и элементы сценического оборудования. Благодаря этому стало возможно освобождение улицы Петровка от строительных заграждений и расширение проезжей части", - сказал Сидоров.

По его ловам, в ближайшую неделю москвичи также смогут увидеть обновленный Северный фасад Большого.


