
Концентрация пыльцы березы в Москве сейчас превышает средний показатель практически в 4 раза, сообщил аллерголог, бренд-менеджер одной из фармацевтических компаний Анатолий Пономарев.

"Концентрация пыльцы в Москве экстремально высокая. 19 тыс. 654 единицы на кубический метр. Для сравнения, средняя концентрация - 5-7 тыс.", - заявил А.Пономарев "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, именно пыльца березы предает зеленый цвет облакам.

Он отметил, что людям, страдающим аллергией на березовую пыльцу, в период интенсивного цветения лучше сидеть дома и пить антигистаминные препараты.

"Интенсивное цветение скоро пройдет. Обычно оно длится 21-30 дней, но такое интенсивное цветение закончится раньше. Если погода резко не изменится, то - к середине майских праздников", - подчеркнул Пономарев.

Российская Ассоциация аллергологов и клинических иммунологов (РААКИ), МГУ совместно с фармацевтической компанией занимается пыльцевым мониторингом, позволяющим узнать концентрацию аллергенов в воздухе в данный момент в любом регионе.


