
Ряд улиц в центре Москвы будет перекрыт в четверг в связи с репетициями парада на Красной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"3 мая с 18 часов и до окончания мероприятий планируется ограничение движения транспорта, в том числе общественного, по улицам 1-я Тверская-Ямская, Тверская, Охотный Ряд, Моховая", - сказал представитель пресс-службы.

В указанное время нельзя будет проехать по Ходынскому полю, Проектируемым проездам 5506 и 5509, Ленинградскому проспекту, 1-й Тверской-Ямской, Тверской улицам, Манежной площади, улицам Моховая, Охотный ряд, Васильевскому спуску, Москворецкой, Кремлевской набережным.

Закрыто будет движение в районе Боровицкой площади, на Воздвиженке, Новом Арбате, Новинском бульваре, Садовой-Кудринской и Большой Садовой улицах, Триумфальной площади, Китайгородском проезде, Ильинском спуске, Ильинке, Варварке, Пречистенской набережной.

Будут перекрыты Большие Москворецкий и Устьинский мосты, Москворецкая улица, Болотные набережная и улица, Подгорская, Берниковская, Устьинская набережная и одноименный проезд, Котельническая, Раушская и Яузская набережные.

ГИБДД просит водителей заранее выбирать маршруты объезда и строго выполнять требования сотрудников ДПС.


