
Сотрудники полиции задержали одного из участников митинга партии "Яблоко" на Чистых прудах, посчитав его провокатором.

Как передает корреспондент "Интерфакса", надпись на плакате, привязанном к костылю задержанного, организаторы посчитали нецензурной. Однако задержанный утверждает, что слово на его плакате в переводе с украинского означает жулик. После предложения свернуть плакат, порядка пяти полицейских задержали мужчину. Один из сотрудников полиции попросил по рации своих коллег помочь, "чтобы средства массовой информации не мешали доставлению гражданина в автобус". 

В настоящий момент на Чистопрудном бульваре продолжается митинг партии "Яблоко" против фальсификаций на декабрьских выборах в Госдуму.




