
Следственные органы проводят проверку по факту растраты более миллиарда бюджетных средств, выделенных на покупку "электронных браслетов" для осужденных. Об этом во вторник сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин в своем микроблоге в "Твиттере". 

Он добавил, что проверки начались после материалов, поступивших из службы исполнения наказания (ФСИН) в декабре. Согласно поступившим материалам, между ФСИН России и ФГУП ЦИТОС ФСИН России были заключены государственные контракты на изготовление стационарных устройств (СКУ) и мобильных контрольных устройств с электронным браслетом (МКУ), в состав которых были включены электронные блоки, которые отвечают за обработку сигналов системы ГЛОНАСС. Вся изготавливаемая продукция оплачивалась из государственного бюджета. 

Однако в результате проведения технологического исследования в системах электронного мониторинга установлено, что в составе устройств отсутствуют электронные блоки. То есть фактически эта продукция не могла использоваться по назначению. Кроме того установлено, что ЦИТОС не являлся изготовителем изделий системы электронного мониторинга подконтрольных лиц, а осуществляло функции по их упаковке и доставке, то есть было посредником между ФСИН России и коммерческими организациями при продаже оборудования, освобождаясь от уплаты налога на добавленную стоимость по государственным контрактам. 

Представитель СКР сообщил, что цены, по которым ЦИТОС предоставлял готовую продукцию, были завышены более чем в два раза по сравнению с закупаемым у коммерческих организаций оборудованием. "Таким образом ущерб, причиненный Федеральной службе исполнения наказаний от приобретения фактически недействующего оборудования по завышенным ценам, может превышать 1,3 млрд рублей",- сказал Маркин. 

Согласно материалам проверки, цены на приобретаемые для системы электронного мониторинга браслеты утверждались протоколами за подписями бывшего директора ФСИН Александра Реймера, его заместителя Николая Криволапова и директора одного из управлений Виктора Определенова. "В рамках проверки будет дана юридическая оценка действиям должностных лиц ФСИН РФ", - заявил "Интерфаксу" Маркин. 

Газета "Известия", в свою очередь, сообщила во вторник, что Криволапов, освобожденный накануне от должности замглавы ФСИН, в ближайшее время может стать фигурантом уголовного дела. По данным издания, СКР возобновил расследование сразу нескольких уголовных дел, связанных с махинациями при закупках техники, систем безопасности и продовольствия в тюремном ведомстве. По данным издания, ведомственная проверка показала, что 12 из 20 ФГУПов, официально производивших питание для заключенных, работали с серьезными нарушениями, а действия их руководства были, как минимум, неэффективными. Газета предполагает, что в ближайшее время генералу придется давать объяснения и еще по целому ряду направлений, которые он курировал.


