
Все граждане Казахстана, внесенные в списки избирателей на выборах в парламент республики в Москве, проголосовали к 13:00 мск. "Сто процентов проголосовало от общего числа избирателей, включенных в список", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" председатель избирательной комиссии по Москве Норлан Сейтимов.

Как ранее сообщил "Интерфаксу" заместитель председателя избирательной комиссии по Москве Виктор Темирбаев по состоянию на 13 января в списки избирателей по Москве были включены более 650 человек.

Вместе с тем он пояснил, что любой гражданин Казахстана может проголосовать на московском участке при предъявлении паспорта вне зависимости от того, был ли он включен в список.

По его прогнозам, в Москве проголосуют 700-800 граждан Казахстана.




