
Проект разработанного администрацией президента РФ закона "О контроле за расходами" представлен на общественное обсуждение.

Документ размещен на ресурсе "Открытое правительство. Система общественной экспертизы законопроектов".

Экспертиза завершится 5 апреля. О том, что законопроект внесен на обсуждение общественности, сообщил в среду президент РФ Дмитрий Медведев на встрече с представителями "Открытого правительства".

Сразу же после этого документ появился на соответствующем ресурсе.

Согласно пояснительной записке к законопроекту, администрацией президента подготовлены проект федерального закона "О контроле за расходами", а также изменения в законы "О правительстве РФ" и еще в ряд законодательных актов.


