
Задержаны оба уроженца Абхазии, ранее сбежавшие из отдела полиции Гагаринского района, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудники Уголовного розыска УВД Юго-западного округа задержали уроженца Абхазии, ранее сбежавшего из отдела МВД Гагаринского района, второго беглеца оперативники склонили к добровольной явке в отдел полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее сообщалось, что в Москве из здания отдела внутренних дел "Гагаринский" на улице Фотиевой сбежали двое уроженцев Абхазии, обвиняемых в совершении многочисленных краж.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, двое мужчин были задержаны оперативниками уголовного розыска при совершении краж из автомобилей. В порядке ст. 91 УПК РФ они были арестованы и содержались под стражей в камере ИВС в отделе "Гагаринский".


