
Южнокорейский судья Сан Хен Сон переизбран председателем Международного уголовного суда (МУС) еще на три года, сообщила пресс-служба суда в официальном коммюнике в воскресенье.

"Для меня большая честь служить организации с такими серьезными полномочиями, и я клянусь, что позабочусь о том, чтобы судебная система оставалась эффективной, квалифицированной и независимой", - заявил он после оглашения результатов голосования.

Сан Хен Сон является председателем МУС с марта 2009 г. и теперь пробудет на этом посту вплоть до 2015 года. МУС, действующий с 2002 года, является крупнейшей независимой международной судебной организацией. Он занимается рассмотрением дел, связанных с геноцидом, преступлениями против человечности и военными преступлениями.




