
Предприниматель Борис Березовский мог бы иметь успех в создании партии антихриста, считают в Московском патриархате.

"Рад, что Борис Абрамович не первый предлагает создать партию, основанную на христианских или православных ценностях. Есть уже шесть оргкомитетов подобных партий. Надеюсь, что в этом бульоне сварится что-то вкусное", - заявил корреспонденту "Интерфакс-Религии" в понедельник глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

По словам отца Всеволода, Березовский может занять "гораздо более яркую нишу, причем очень перспективную, если внимательно прочитать Апокалипсис".

"Он может создать партию антихриста и даже баллотироваться на этот пост. Полагаю, что его дела и слова, если посмотреть на них с позиций христианской нравственности, дают на это прекрасные шансы. Даже нынешние его рассуждения вполне созвучны многим пророчествам, описывающим апокалиптического Зверя (одно из названий антихриста в Новом Завете - ИФ)", - сказал священник.

Собеседник агентства отметил, что антихрист - фигура исторически уникальная и, чтобы претендовать на такую миссию, "нужно очень далеко продвинуться по тому пути, по которому идет и хочет вести других Борис Абрамович".

"Впрочем, это человек талантливый, решительный, умный. Кто знает, может, и получится - по крайней мере, совершать ложные чудеса, необходимые в этом случае, человек такого масштаба может научиться", - полагает представитель Церкви.


