
Крупнейший российский интернет-поисковик "Яндекс" подверг жесткой критике депутатский законопроект о борьбе нарушениями авторского права в Интернете, назвав его "технически нереализуемым и потенциально опасным".

"У интернет-компаний снова не было возможности участвовать в создании законопроекта - как и в прошлый раз (речь о законе о реестре запрещенных сайтов - ИФ), он подготовлен без обсуждения с общественностью и отраслью", - говорится в заявлении в корпоративном блоге "Яндекса".

По мнению компании, законопроект предусматривает создание еще одного черного списка - аналогичного реестру запрещенных сайтов, и блокировку сайтов, внесенных в этот список.

Законопроект открывает много возможностей для злоупотреблений, считает "Яндекс". "Вот пример одного из них. Злоумышленник, заинтересованный в закрытии сайта N, насвистывает на диктофон мелодию собственного сочинения, тем самым становясь ее правообладателем. Затем он размещает фонограмму своего художественного свиста на сайте N. После этого - со скриншотом сайта N, на котором видно размещение фонограммы, - новоиспечённый правообладатель обращается в Московский городской суд", - описал схему возможного мошенничества "Яндекс". Если законопроект будет принят в нынешнем виде, то владелец сайта N обязан будет в течение 24 часов найти этот "нелегальный" свист. Однако он будет знать только "наименование произведения, автора и правообладателя", без указания точного адреса. Если требование не будет выполнено в срок, сайт N может быть заблокирован.

Таким образом, отметила интернет-компания, законопроект позволяет быстро и дешево закрыть произвольный интернет-ресурс. Или подразумевает постоянную премодерацию загружаемого пользователями контента, что технически невозможно.

"Мы полностью поддерживаем защиту авторских прав и развиваем сервисы с легальным контентом вместе с правообладателями. При этом мы уверены, что регулирующие меры не должны ставить под угрозу развитие Интернета в России", - резюмировал "Яндекс", добавив, что в данный момент вместе с коллегами из отрасли готовит альтернативную концепцию, которая защитит интересы правообладателей и не ущемит интересы пользователей Интернета.



