
Руководитель избирательного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин заявил, что на митинг 23 февраля в поддержку кандидата, которого он представляет, никого насильно не сгоняют.
	"Никого мы не сгоняем, а приглашаем всех", - сказал С.Говорухин журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса" в среду.
	На просьбу прокомментировать появляющуюся в СМИ информацию о том, что работников различных предприятий заставляют принять участие в митинге в поддержку В.Путина, он посетовал, что в таких случаях сложно переубедить в обратном: "Кого переубедишь? На каждый роток не накинешь платок". 
	По его оценкам, на митинг в поддержку В.Путина в четверг придет не меньше 100 тысяч человек и, возможно, возникнет проблема с их размещением в "Лужниках".
	"У нас проблема, как их вместить в большую арену, а еще сгонять для этого? У нас и так уже проблема, потому что часть людей останется на улице", - сказал Говорухин.


