
Двое пострадавших в результате аварии с участием машины губернатора Тульской области Владимира Груздева, произошедшей 2 августа, прошли курс лечения и выписаны из больницы, сообщил "Интерфаксу" во вторник представитель министерства здравоохранения региона. "Мужчина 30 лет и женщина 26 лет, доставленные в Тульскую городскую больницу скорой медпомощи им.Ваныкина с травмами не опасными для жизни, выписаны из медучреждения. При госпитализации у них были диагностированы сотрясения головного мозга и ушибы", - отметил собеседник агентства.

Автоавария с участием четырех машин, в том числе губернатора Груздева, произошла вечером 2 августа на 3-м километре автодороги М-2 "Крым" в Ленинском районе.




