
Пресненский суд Москвы в четверг отказался арестовать двух фигурантов дела об организации незаконной миграции на Покровской овощебазе после инцидента в столичном районе Бирюлево-Западное. Виктору Котелевскому, гендиректору агентства, которое занималось охраной овощебазы, продлен срок задержания на 26 часов. Такая же мера принята в отношении председателя правления ЗАО "Новые Черемушки" (компания, которой принадлежит овощебаза) Магомеда Чурилова.

Следователь, обосновывая необходимость ареста Котелевского, сообщил, что задержанный имеет обширные связи среди сотрудников правоохранительных органов: в частности, до 2002 года Котелевский работал начальником УВД "Бирюлево-Западное".

Однако суд удовлетворил ходатайство защиты Котелевского, который просил продлить срок задержания своего клиента для приобщения к материалам следствия необходимых документов, в числе которых имеются сведения о его наградах, полученных за 30-летний стаж работы в правоохранительных органах.

Суд частично удовлетворил и ходатайство защиты Чурилова, которая просила продлить срок задержания подзащитного на 72 часа для того, чтобы приобщить к материалам следствия необходимые документы.
Следователь, в свою очередь, настаивал на аресте председателя правления ЗАО, так как, по его мнению, он может скрыться, надавить на свидетелей и уничтожить улики по делу. 

В ходе судебных слушаний Чурилов не признал своей вины в организации незаконной миграции, несмотря на показания мигрантов, работавших на овощебазе без постановки на регистрационный учет. 

Ранее в СКР "Интерфаксу" сообщали, что против руководства оператора овощебазы в Бирюлево возбуждено дело по статье "организация незаконной миграции".
"Возбуждено уголовное дело в отношении гендиректора ЗАО "Новые Черемушки" Алиасхаба Гаджиева и председателя правления данного ЗАО Магомеда Чурилова по факту организации незаконной миграции (ст. 322.1 УК РФ)", - сказал официальный представитель ведомства Владимир Маркин "Интерфаксу".

Гендиректор ЗАО "Новые Черемушки" Алиасхаб Гаджиев до сих пор не найден и объявлен в федеральный розыск. 

Почетный президент ЗАО "Новые Черемушки", Герой России Магомед Толбоев заявил, что ему ничего не известно о местонахождении Гаджиева. "Алиасхаба я не видел почти год, о том, где он находится, мне ничего не известно", - сказал летчик-испытатель "Интерфаксу". 

Вместе с тем он подчеркнул, что является другом руководителей ЗАО "Новые Черемушки" и общественным представителем этого предприятия.
"Это серьезная международная компания, которая работает с 1975 года. Я им помогаю с начала 90-х", - сказал Толбоев.

По его словам, компания работает эффективно. "Я видел в кабинетах руководителей ЗАО "Новые Черемушки" множество грамот, в том числе от правительства Москвы. И вдруг за одну ночь предприятие стало плохим. Как такое может быть?" - задался вопросом Толбоев.
Он выразил надежду, что правоохранительные органы разберутся в этой ситуации.

Что происходит на территории овощебазы?

В среду Покровская овощебаза в Бирюлево по требованию Роспотребнадзора была закрыта на 90 дней. 

"Там все нарушается, начиная от холодильного оборудования. Нарушены условия работы персонала, безопасного хранения продукции. Это уже даже не антисанитария. Санитарно-техническое состояние всех систем жизнеобеспечения, складских помещений дают все основания закрыть базу на постоянной основе", - сказал глава санитарной службы Геннадий Онищенко. 

Мэр Москвы Сергей Собянин, в свою очередь, отметил, что база закрыта и "вряд ли когда-то откроется".  "Это хороший сигнал для всех, кто ставит интересы получения прибыли выше закона и интересов москвичей", - отметил градоначальник.

13 октября в московском районе Бирюлево-Западное произошли массовые беспорядки, спровоцированные убийством местного жителя. Жители Бирюлево были возмущены деятельностью овощебазы, на которой, по их данным, работают иностранцы-нелегалы. Беспорядки переросли в погром торгового центра "Бирюза", продолжились у территории овощебазы и закончились столкновениями с полицией. Были задержаны несколько сот человек



