
Первый замглавы Управы столичного района Силино в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий по декриминализации рынков Зеленограда задержан полицией по подозрению в мошенничестве, сообщили в ГУ МВД по Москве.

"Накануне в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий по декриминализации рынков Зеленограда сотрудниками ОЭБиПК УВД совместно с сотрудниками ОСБ УВД в служебном кабинете был задержан первый заместитель главы Управы по вопросам экономики и потребительского рынка", - заявили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе полиции.

По ее данным, подозреваемый под предлогом оплаты услуги полиграфического центра по изготовлению баннера "Золотая осень" для ярмарки выходного дня получил от предпринимателя четыре тысячи рублей, зная, что баннер делался за счёт управы. 

По словам собеседника агентства, возбуждено уголовное дело по ст.30, ст.159 УК РФ (покушение на мошенничество). Подозреваемый задержан в порядке 91 статьи УПК РФ". 



