
Активисты международной экологической организации Greenpeace высадились на нефтяную платформу ОАО "Газпром" на месторождении Приразломное в Арктике, сообщается на сайте Greenpeace.

"Сегодня, ранним полярным утром активисты Greenpeace поднялись на борт буровой платформы "Приразломная" в Печорском море. Не встретив особого сопротивления, альпинисты закрепились на вышках и приготовились к долгосрочной осаде. Вместе с ними на вышку взобрался и Куми Найду - исполнительный директор экологической организации", - отмечается в сообщении.

Работники буровой платформы встретили его холодным душем из пожарных брандспойтов, но это лишь ненадолго замедлило его подъем, сообщают экологи.

В документации ОВОС для запуска платформы говорится, что вероятность террористической угрозы крайне низка, так как объект находится вдали от инфраструктуры.


