
Защита Алексея Навального и Петра Офицерова требует вернуть из областного суда в Ленинский райсуд Кирова апелляцию на приговор по "делу "Кировлеса", поскольку районным судом не рассмотрены замечания к протоколу процесса, заявил адвокат Сергей Кобелев.

"Сейчас все выяснилось: Ленинский суд отправил апелляцию на приговор и все судебные материалы в суд второй инстанции до того, как им были получены замечания защиты к протоколу процесса", - сказал Кобелев "Интерфаксу" во вторник.

В связи с этим он подал ходатайство о возвращении материалов обратно в суд первой инстанции.


