
Пострадавшие в результате аварии Ми-8 в Томской области госпитализированы, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя Западно-Сибирского СУ на транспорте Антон Чернышев. "Пилот и три пассажира находятся в тяжелом состоянии, остальные пострадавшие получили более легкие повреждения и, скорее всего, будут отпущены из больницы после оказания помощи", - сказал он.

По его словам, по факту начата доследственная проверка, следователи в ближайшее время выедут на место аварии. Вертолет Ми-8 опрокинулся на бок после взлета в Томской области, пострадали семь человек, погибших нет.




