
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев внес изменения в состав Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ).

Распоряжением от 25 августа из ГКРЧ исключены помощник президента РФ Игорь Щеголев, глава министерства промышленности Денис Мантуров и бывший заместитель министра связи и массовых коммуникаций Наум Мардер.

Новыми членами ГКРЧ стали замглавы Минкомсвязи Денис Свердлов, замминистра промышленности Юрий Слюсарь и замминистра транспорта Виктор Олерский.

Бывший министр связи и массовых коммуникаций И.Щеголев в начале июня уступил пост председателя ГКРЧ нынешнему главе Минкомсвязи Николаю Никифорову, но остался в составе комиссии. Назначенный в конце мая помощником президента РФ И.Щеголев курирует в президентской администрации управление массовых коммуникаций и развития электронной демократии.

Госкомиссия по радиочастотам - межведомственный орган при министерстве связи и массовых коммуникаций, который регулирует использование радиочастотного спектра в РФ. ГКРЧ принимает ключевые для отрасли мобильной связи решения о выделении частот и выставлении их на конкурсы.


