
Новогоднее приветствие президента Украины Виктора Януковича собираются слушать по радио либо смотреть по телевидению 71,5% граждан Украины, а президента России Дмитрия Медведева - 38,1%, свидетельствуют результаты опроса об отношении украинцев к новогодним праздникам, проведенного социологической службой Центра Разумкова в декабре 2011 года.

Приветствие Виктора Януковича намерены слушать в центре страны 63,9% опрошенных, на западе - 71,6%, на востоке - 75,6%, на юге - 79,3%. Приветствие Дмитрия Медведева на западе Украины будут слушать 11,0%, в центре - 29,3%, на востоке - 53,9%, на юге - 58,0% опрошенных, отмечается в пресс-релизе Центра Разумкова

73,4% респондентов собираются отмечать Новый год лишь по киевскому времени, 22,9% - и по киевскому, и по московскому, 0,9% - только по московскому времени, 0,6% - по другому времени.


