
Главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн предложил лишать пьяных водителей прав на пару лет, обязав их проходить профилактический курс у нарколога. "У нас пьяных за рулем в стране - немеренно. (После лишения прав судом) они два года гуляют, пьянствуют и потом снова садятся за руль в состоянии, которое еще хуже", - сказал Брюн "Интерфаксу".

"Наше предложение - дополнить законодательство положением о том, что людей, остановленных в пьяном виде, необходимо ставить на учет в наркологической службе. Они должны проходить курс профилактики или лечения, если это необходимо", - сообщил он. "Обратно права можно будет выдавать только после подтверждения наркологическим учреждением, что человек два года не пил", - сказал Брюн.



