
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов предложил прокуратуре выяснить, почему оппозиции три года отказывают в праве провести митинг на Триумфальной площади в центре Москвы. В субботу вечером оппозиция собирается придти на Триумфальную площадь на митинг в защиту 31-й статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний. Власти Москвы не согласовали акцию и предупредили ее организаторов об ответственности.

"В Интернете прокуратура назойливо предупреждает меня об ответственности. В свою очередь, хочу обратить внимание прокуратуры на неимоверный, неслыханный, ставший историческим факт: никогда московская мэрия не захотела санкционировать, то есть не препятствовать хотя бы митингам на Триумфальной по 31-м числам", - написал Э.Лимонов в субботу в блоге в "Живом журнале".

По его словам, прокуратура могла бы проверить, почему власти не дают оппозиции собираться на Триумфальной площади. "Почему три года, три года не согласны с проведением митингов? Пусть назовут настоящую причину, как она есть", - заявил оппозиционер.




