
В судебном заседании по делу ЕЭСУ в отношении экс-премьера Юлии Тимошенко объявлен перерыв до 10:00 12 февраля, вновь из-за отсутствия подсудимой и ее защитника Сергея Власенко.

"Киевский райсуд Харькова постановил невозможным рассматривать дело в отсутствие Тимошенко и ее защитника. Объявить перерыв в судебном заседании до 12 февраля 10:00", - говорится в постановлении, обнародованном в пятницу председательствующим на процессе судьей Константином Садовским.

Во время рассмотрения вопроса о возможности слушания дела в отсутствие подсудимой, гособвинитель сказал, что считает это невозможным.

В свою очередь, защитники подчеркнули, что Тимошенко отсутствует по объективным причинам - в связи с состоянием здоровья. Они также потребовали немедленно рассмотреть ходатайство подсудимой о закрытии дела в связи с отсутствием состава преступления, а также вынести отдельное определение в отношении действий сотрудников Государственной пенитенциарной службы, в частности, в связи с тем, что документы из суда попадают к Тимошенко в последние дни.

Судья в своем постановлении отметил, что ходатайства защиты будут рассматриваться на соответствующей стадии процесса.


