
"Многострадальный" закон об образовании будет внесен в Госдуму через неделю. Премьер-министр Дмитрий Медведев намеревался сделать это в четверг, но внесение отложили на неделю, чтобы доработать документ - довести до конца все, что касается "льгот и денег". В любом случае само образование останется бесплатным, обещает правительство. 
"Я предлагаю в целом, естественно, законопроект одобрить, дать на доработку нюансов семь дней, и после этого я внесу его в Госдуму", - заявил премьер-министр на заседании правительства в четверг. По его мнению, этот законопроект является важнейшим "из тех, что создавались за последние годы правительством и будут приниматься нашим Федеральным Собранием". "Естественно, здесь мы должны все нюансы довести до конца, здесь, как обычно, речь идет, конечно, о деньгах, о льготах", - отметил Медведев.
Министр образования и науки Дмитрий Ливанов призвал сохранить в законопроекте существующие льготы в системе образования. "Необходимо в полном объеме сохранение тех льгот, которые есть сегодня. Отказ от этих льгот будет воспринят, естественно, негативно и даст почву для критики законопроекта", - сказал министр. 
"Образование в России - и хотелось бы специально это подчеркнуть - было и останется бесплатным", - заверил Медведев. По его словам, большинство положений предыдущего базового закона - доступность образования, право выбора школы, обучение на родном языке - "не только остаются приоритетными, но и специально детализируются".
Документ, скорее всего, будет принят Госдумой в конце текущего или начале следующего года и вступит в силу в 2013 г., надеется Ливанов. Первое чтение в Госдуме состоится, вероятно, в октябре. Документ будет разослан на согласование в регионы, которое займет около месяца, а дата рассмотрения документа во втором чтении зависит от количества поправок, которые поступят к законопроекту. По словам министра, законопроект имеет ярко выраженный социальный характер - в нем "впервые появляется статья, устанавливающая правовой статус педагогических работников, прописаны права родителей".
Дополнительные расходы федерального бюджета, связанные с принятием нового закона об образовании, в 2013 г. составят порядка 16 млд рублей, из бюджетов субъектов Федерации - более 400 миллиардов рублей. По словам главы правительства, это затраты на увеличение зарплат педагогических работников, на повышение стипендий, на перераспределение полномочий в сфере образования. Эти расходы "будут осуществляться в пределах предусмотренных на эти цели бюджетных ассигнований". Вместе с тем расходы бюджетов муниципальных образований сократятся на 112 млрд рублей.




