
В пятницу пройдет инаугурация нового президента Молдавии Николая Тимофти.

В пресс-службе президента сообщили "Интерфаксу", что официальная церемония продлится чуть больше часа.

Согласно сообщению, она начнется в 14.00 местного времени (16.00 мск) в рамках специального заседания парламента. На заседании председатель Конституционного суда Александр Тэнасе зачитает решение Конституционного суда об утверждении результатов выборов президента. После этого Тимофти будет приведен к присяге. Он выступит с краткой инаугурационной речью.

На специальное заседание парламента приглашены депутаты парламента, судьи Конституционного суда, члены ЦИК, члены правительства, судьи Высшей судебной палаты, руководители и представители аккредитованных в Молдавии дипломатических миссий, представители религиозных культов, лидеры партий, представители национально-культурных общин, руководители местных властей, а также другие известные деятели страны, а также гости из-за рубежа.

На церемонии будут присутствовать также первый и второй президент Молдавии - Мирча Снегур и Петру Лучинский. Третий президент - председатель Партии коммунистов Владимир Воронин приглашен на церемонии инаугурации, но не будет присутствовать на ней, как и депутаты от Партии коммунистов. Коммунисты заявили, что они не признают легитимность избрания президента и призывают сограждан к гражданскому неповиновению.


