
Защита бывшего главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского не удивлена решением суда об отказе в УДО Платону Лебедеву, но учтет это при рассмотрении ходатайства об УДО своего подзащитного. 
Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт, никто из адвокатов не испытывал иллюзий в отношении решения Вельского суда, который отказал Лебедеву в УДО.
"Несмотря на то, что большая часть дела Лебедева проходила в благоприятной обстановке и судья внимательно относился, обозревал и приобщал к материалам дела все документы, внутреннее убеждение, что это дело политическое, не давало нам реальных надежд на другое решение", - сказал Шмидт.



