
Основной фигурант по делу о терактах в Минске и Витебске Дмитрий Коновалов признан виновным по статье "Терроризм" во взрывах в Витебске 14 и 22 сентября 2005 года.
	"По взрывам в Витебске 14 сентября 2005 г. и 22 сентября 2005 года вина Коновалова доказана. Он признан по ч. 1 и ч 2 ст. 289 в редакции УК 1999 года ("Терроризм" - ИФ)", - заявил председательствующий в суде первый заместитель председателя Верховного суда Белоруссии Александр Федорцов.
	То обстоятельство, что Коновалов не указал, что в состав взрывчатых веществ входил тротил, по мнению суда, "не ставит под сомнение изготовление им этих взрывчатых веществ, а свидетельствует о нежелании сообщить следствию об источниках приобретения взрывчатых веществ".



