
Легкий мороз и небольшой снег ожидаются в новогоднюю ночь в Московском регионе, сообщил директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд.

"В ночь на первое января мы прогнозируем температуру -1-6, небольшой снежок", - сказал Вильфанд "Интерфаксу" в понедельник.

Впрочем, директор Гидрометцентра предположил, что Дед Мороз, как волшебник, может обладать более подробной информацией, чем метеорологи.

"Гидрометцентр, делая прогноз, опирается на методологическую базу, но все привыкли, что под Новый год происходят чудеса, а Дед Мороз обладает особыми качествами, можно сказать, эзотерическими знаниями. 29 декабря он будет выступать по телевидению из Великого Устюга, и я думаю, самый точный прогноз на новогоднюю ночь даст Дед Мороз", - пошутил Вильфанд.

По его словам, в настоящее время отмечаются очень неблагоприятные погодные условия в центре европейской части России, Северо-Западном федеральном округе и в Поволжье. Это связано с переносом очень теплого воздуха из Атлантики и Средиземноморья.

"Это обусловливает выпадение осадков. 26 и 27 декабря в этих регионах ожидается мокрый снег, усиление ветра до 12-17 м/с, местами до 20 м/с", - отметил Вильфанд.

Также прогнозируются опасные погодные явления - налипание мокрого снега на провода, образование наледи, что приводит к обрыву электропроводов, а также гололедица на дорогах.

В последующем в Поволжье прогнозируется сильный ветер с усилениями до 27-29 м/с, в Башкирии - до 21-24 м/с, местами до 25 м/с, ожидаются снежные заносы.

В Центральном федеральном округе 28-30 декабря прогнозируются переменная облачность, небольшие осадки, условия для гололедицы сохранятся.

Затем Гидрометцентр ожидает некоторый перерыв в непогоде в московском регионе. 29 декабря температура ночью будет около -2-4 градусов, днем - от нуля до +2. 30-31 декабря прогнозируется примерно такой же температурный режим с небольшими колебаниями.


