
Газета Нью-Йорк Таймс подсчитала, во сколько обойдутся США теракты, организованные Аль-Каидой 10 лет назад. Газета приводит данные, что на уничтожение Всемирного торгового центра и Пентагона Аль-Каида потратила около полумиллиона долларов. Для США расходы, связанные с ликвидацией последствий терактов, составят около $ 3,3 трлн или почти $7 млн на каждый доллар, потраченный Аль-Каидой.

В частности, в $55 млрд оценены потери и другой физический ущерб, причиненный атаками террористов 11 сентября. Еще в $ 123 млрд эксперты оценили воздействие на экономику, а расходы на безопасность достигли $589 млрд.

Наиболее значительной статьей расходов для США стали военные расходы - они достигли $ 1 трлн 649 млрд. Кроме того, до 2016 года включительно власти страны на военные цели, такие, как вывод войск из Афганистана и Ирака, могут потратить $ 223 млрд и $ 55млрд соответственно. "Всего же на военные цели, включая обеспечение медицинской и социальной помощи ветеранам войн в указанных странах, бюджет США может направить почти $ 867 млрд", - сообщает Нью-Йорк Таймс.




