
Губернатор Кировской области Никита Белых отрицает слова депутата Государственной думы РФ Александра Хинштейна о вручении повестки в Ленинский районный суд Кирова на процесс по делу "Кировлеса".

"Пока я догрызаю гранит науки, губ(ернатору) @NikitaBelyh вручили повестку. Завтра суд будет допрашивать его по делу Навального", - написал Хинштейн в своем "Твиттере" во вторник.

"Неверная информация", - ответил ему Н.Белых.

Со своей стороны Хинштейн прокомментировал: "Странно, что @NikitaBelyh отрицает факт получения суд.повестки. С утра она лежит в его приемной. Также повестка выписана на его зама Щерчкова".



