
Российский турист, потерявший в аэропорту Пхукета (Таиланд) сумку с паспортом и $15 тыс., нашел пропавшие вещи благодаря местному жителю - водителю туристического автобуса, пишет местная газета The Phuket News.

По информации издания, 29-летний уроженец Таиланда Татри Нимнуан нашел сумку россиянина Романа Козлова, в которой лежала крупная сумма денег и паспорт, на автомобильной парковке международного аэропорта Пхукета.

Когда Козлов обнаружил, что потерял свою сумку, он обратился в полицейский участок района Таланг. Полицейские связались с Центром помощи туристам (ТАС), находящимся в аэропорту Пхукета, и туристу в тот же день вернули сумку.

Центр помощи туристам (ТАС) вручил Нимнуану сертификат с благодарностью, а россиянин отблагодарил его материально.




