
Авиатехник скончался в московском аэропорту "Внуково", попав под лопасти винта пассажирского самолета, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Подмосковья. "Инцидент произошел в 19:05 мск пятницы. После приземления самолета АTR-42 во "Внуково" авиатехник, не дождавшись остановки вращения винта, попытался подставить стояночные колодки под колеса шасси. В результате одна из лопастей задела голову авиатехника", - отметил источник.

Авиатехник был доставлен в медпункт аэропорта, однако полученное ранение оказалось несовместимым с жизнью. "Через 40 минут после получения травмы авиатехник скончался в медпункте аэропорта", - сказал источник.




