
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявляет, что Южная Осетия является суверенным государством, появившимся на карте мира в результате преступной политики грузинского руководства.

Ранее в пятницу МИД Грузии подверг критике визит Д.Медведева в Южную Осетию. "8 августа 2012 года премьер-министр РФ незаконно находился на суверенной территории Грузии", - говорилось в заявлении МИД Грузии.

"А при чем здесь грузинский МИД? Премьер России посетил суверенное государство - РЮО, встретился с его руководством, обсудил совместные проекты. Независимая Южная Осетия - реальность современных международных отношений. Эта страна появилась на карте четыре года назад во многом из-за преступной политики грузинских властей. И не этим деятелям теперь учить нас жизни", - такую запись сделал Медведев в Facebook.


