
Мэр столицы Сергей Собянин подписал распоряжение об установлении карантина на территории района Старое Крюково Зеленоградского административного округа, сообщил "Интерфаксу" источник в городской администрации во вторник.

19 мая на территории района был выявлен случай заболевания бешенством домашнего животного, имевшего контакт с диким животным, рассказал собеседник агентства.

Он уточнил, что карантин по бешенству объявлен сроком на два месяца.

В Старом Крюково запрещено проводить выставки и шоу-мероприятия с участием животных, их продажу, вывоз за пределы территории района, сообщил источник.

Он добавил, что контроль за выполнением распоряжения возложен на заместителя мэра столицы по вопросам социального развития Леонида Печатникова.




