
По факту взрыва бомбы на посту ДПС в Кабардино-Балкарии возбуждено уголовное дело о незаконном обороне взрывчатки и покушении на сотрудника правоохранительных органов, сообщает Следственный комитет России.

"По данным следствия, 4 ноября примерно в 19:00 на площадке для автомашин, прилегающей к стационарному посту ДПС "Баксан" на 430 км федеральной дороги "Кавказ", неустановленными лицами был произведен подрыв неустановленного взрывного устройства", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СКР.

В результате подрыва получил ранение один из военнослужащих внутренних войск, находившихся при исполнении служебных обязанностей на посту ДПС.


