
Несколько десятков человек во вторник заблокировали миротворческий пост в зоне молдавско-приднестровского конфликта, где 1 января погиб гражданин Молдавии, сообщил и.о. сопредседателя Объединенной контрольной комиссии от Приднестровья Олег Беляков.

"Вызывает озабоченность, что сегодня, 3 января проходит пикетирование миротворческого поста гражданским населением - представителями молдавских общественных организаций. Пикетирование поста заметно осложняет условия несения службы на нем", - сообщил О.Беляков "Интерфаксу" во вторник, добавив, что в акции принимали участие около сотни человек.

Он сообщил, что местные жители фактически заблокировали работу постов на два часа. По его словам, на экстренном заседании ОКК было принято решение об усилении постов "девятый правый" и "девятый левый".

"Стороны приняли решение о разблокировании постов собственными силами. Молдавская сторона пытается разблокировать деятельность поста. Представители молдавских правоохранительных органов пытаются путем убеждения воздействовать на граждан", - сказал О.Беляков.

По словам руководителя приднестровской делегации в ОКК, на посту находятся военные наблюдатели четырех сторон (Россия, Украина, Молдавия и Приднестровье), а также представители Объединенного военного командования Совместных миротворческих сил. 




