
Губернатор Свердловской области Александр Мишарин, находящийся после ДТП на лечении в Германии, переведен из реанимационной палаты в обычную, сообщает в понедельник департамент информационной политики главы региона. 
	По данным ведомства, в ФРГ А.Мишарин перенес операцию по укреплению костной ткани в местах перелома челюстно-лицевой области, а также операцию на левой руке.
	"Все острые ситуации миновали. (...) Александр Сергеевич перешел с аппарата искусственного дыхания, дышит сам, разговаривает, пишет записки", - приводятся в сообщении слова супруги губернатора Инны Мишариной.
	Мишарина подчеркнула, что губернатор лечится не за государственный счет, а за счет личных, семейных средств. "Что касается стоимости, то эти расходы сопоставимы с расходами на подобное лечение в Москве или в Екатеринбурге. Это государственная университетская клиника, а не клиника для олигархов", - отметила супруга губернатора.
	Мишарина также опровергла информацию, появившуюся в СМИ, что губернатор лечится в Берлине в клинике Чаритэ, однако место пребывания супруга не назвала.



