
В Мангистауской области Казахстана на автодороге Актау-Бейнеу близ поселка Сай-Утес в снежных заносах пятые сутки стоят в ожидании помощи порядка 80 большегрузных автомобилей.

Как сообщил в пятницу по телефону агентству "Интерфакс-Казахстан" дальнобойщик Левон Галоев, у водителей заканчивается солярка. "Никто из нас не рассчитывал, что мы тут застрянем надолго. Если закончится солярка, то наши машины будет очень сложно потом завести. Деньги тоже заканчиваются. Делимся деньгами, если у кого-то остались копейки", - сказал он.

Накануне поздно вечером аким поселка Сай-Утес Мырзатай Койшибаев заверил корреспондента "ИФ-Казахстан", что водителей бесплатно разместят в придорожной гостинице. Между тем Галоев сообщил, что их разместили по 10-12 человек в одной комнате и взяли с каждого по 1 тыс. тенге (текущий - 148,12/$1).

В областном департаменте по ЧС отказались комментировать сложившуюся ситуацию и посоветовали обратиться в акимат области. В свою очередь в отделе по ЧС областного акимата объяснили, что ликвидацией ЧС должен заниматься именно департамент. По словам терпящих бедствие водителей, никакой уборочной техники за все пять суток в этой местности не было."Мы сегодня снова позвонили спасателям по телефону 112, нам дежурный ответил, что помогать нам должен акимат. Снова звоним поселковому акиму, он уже трубку бросает", - сообщил Галоев.






