
Председатель партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев на заседании Генерального совета общественной организации в Петербурге в субботу предложил создать партийную школу, концепция этого учреждения будет готова уже осенью.

Д.Медведев сообщил, что вовремя своей недавней поездки в Казань он обсуждал этот вопрос и выразил мнение, что такая школа была бы крайне полезна для членов партии, ее руководителей - от первичных ячеек до региональных глав. "Партийная работа должна быть интересной и грамотной. У нас возникла идея создать специальную школу для обучения, чтобы все, кто желает получить знания о партийном строительстве, просто потренироваться, могли бы это сделать. Создание такой школы было бы весьма полезным", - сказал Д.Медведев.

Со своей стороны заместитель секретаря генсовета "Единой России" Сергей Железняк добавил, что разные регионы предложат свои идеи о создании такой школы, и уже осенью будет подготовлена общая концепция, которую и представят председателю партии.



