
Двое сотрудников УМВД РФ по городу Орску приговорены к реальным срокам заключения за избиение и издевательства над местным жителем и кражу, сообщает СУ СКР по Оренбургской области.

Приговором суда 28-летнему полицейскому водителю и 23-летнему старшему полицейскому отдельного батальона полиции межрайонного отдела вневедомственной охраны назначено наказание в виде 3 лет 10 дней лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.

Оба также лишены права занимать определенные должности на срок 2 года, говорится в пресс-релизе.

Установлено, что днем 13 августа 2011 года осужденные, находясь на дежурстве, прибыли по сообщению о семейном скандале в одну из квартир Новотроицка.

Недовольного появлением полицейских хозяина избили сначала в его же спальне, потом на лестничной площадке и заковали в наручники. Освидетельствовав мужчину на наличие алкоголя, стражи порядка также составили на него незаконный протокол о появлении в общественных местах в состоянии опьянения.


