
Жертвами взрыва на похоронах в Ингушетии стали семь полицейских, еще 15, среди них четверо - местные жители, ранены, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в республиканском МВД. "В настоящее время за жизнь раненых борются врачи", - сказал собеседник агентства.

В настоящее время принимаются дополнительные меры к обеспечению безопасности в городе Малгобеке и прилегающих населенных пунктах. "Безусловно, похороны каждого погибшего сотрудника полиции будут усиленно охраняться", - сказал представитель ведомства.



