
Руководство США постепенно отходит от демократических принципов и перенимает принципы фашизма, заявил член палаты представителей Рон Пол, участвующий в первичных выборах, по итогам которых определится кандидат в президенты от республиканцев. "Мы отошли от принципов настоящей республики. И теперь мы движемся к формированию фашистской системы, при которой страной вместе руководят правительство и наиболее крупные бизнесмены. Мы можем столкнуться с авторитарной формой правления и нарушением прав всех американских граждан", - заявил он, выступая перед сторонниками на митинге в штате Миссури.

Речь Р.Пола, который на данный момент не считается фаворитом "праймериз", слушали около 2 тыс. человек, отмечает американский телеканал Си-Би-Эс.




