
Президент РФ Владимир Путин согласился с уполномоченным по правам человека в РФ Владимиром Лукиным в том, что гражданская полемика в стране должна проходить при взаимном уважительном отношении сторон.

Лукин в ходе встречи с президентом обратил внимание Путина на обострившуюся в последнее время полемику и стилистику конфронтации между разными силами - общественными и государственными.

"Гражданские войны начинаются с гражданской такой полемики, конфронтации. Мне бы очень хотелось, чтобы стороны все-таки держали себя в рамках, относились друг к другу с уважением", - сказал Лукин.

"Мне бы тоже этого хотелось", - ответил Путин.


