
Предприниматель Михаил Прохоров, баллотирующийся в президенты РФ, не собирается строить предвыборную риторику на жесткой критике своего соперника - премьер-министра Владимира Путина. "Неужели никто не знает, что происходит в нашей жизни? Неужели эта критика интересна?", - сказал М.Прохоров на встрече с молодежью в субботу в Казани.

На взгляд М.Прохорова, гораздо важнее послушать, что нужно сделать, чтобы все это изменить. "Я хочу отличаться от всех дешевых популистов, от всех тех "думских старцев", которые, собственно, работают на Кремль", - сказал он.

На пресс-конференции после встречи М.Прохоров пояснил, что когда он критикует систему, то, в том числе критикует и премьера. "Не один Путин виноват в построении этой системы. Виноваты все мы - избиратели", - подчеркнул он.




