
Оппозиционный экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева заявила, что власть не отреагировала на условия предъявленного ею ультиматума, и намерена обсудить дальнейшие действия с членами созданного ею госсовета.

Она напомнила, что в четверг направила в адрес действующего президента Южной Осетии Эдуарда Кокойты, спикера республиканского парламента и председателя Верховного суда обращение, в котором в ультимативной форме потребовала до 18.00 отменить "незаконное решение суда о признании недействительными итогов выборов", а также отменить решение парламента о назначении новой даты выборов. Кроме того, Джиоева требует опубликовать итоговый протокол второго тура выборов.

После 18:00 она сообщила, что пока не смогла достигнуть договоренности с властями по ситуации в республике и переговоры продолжатся в пятницу.


