
Новым главой Агентства по делам молодежи станет Сергей Белоконев, сообщил журналистам в рамках проходящего в субботу Петербургского международного экономического форума министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов. "Судьба (агентства) определена. Это будет агентство, подведомственное министерству образования и науки. Никаких изменений здесь нет", - сказал Д.Ливанов. "Возглавлять Росмолодежь будет Сергей Белоконев. Он раньше был замом (руководителя Росмолодежи - ИФ)", - сообщил Д.Ливанов.

Ранее пост руководителя Федерального агентства по делам молодежи занимал Василий Якеменко. 9 июня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение об отстранении его от этой должности. Как говорилось в распоряжении правительства, В.Якеменко был уволен по его просьбе.


