
Судно Alaed, которое должно было доставить в Сирию из России отремонтированные Ми-25 и средства ПВО, выгрузило вертолеты в Балтийске и сейчас ждет входа в порт Петербурга. Скорее всего, вторую попытку доставить технику по месту назначения предпримут, когда там нормализуется ситуация.
Напомним, в июне 2012 года Alaed вез отремонтированные вертолеты в Сирию, однако был остановлен вблизи побережья Шотландии после того, как британская страховая компания Standard Club объявила о разрыве договора. Судно вернулось в Россию и встало на рейд в Балтийске. На рейде он на непродолжительное время включил систему AIS-мониторинга, отслеживающую движение судов по всему миру, а затем отключил. На момент исчезновения судна с интернет-карты системы его скорость составляла около 12 узлов. Курс он держал на северо-восток. В тоже время, в компании судовладельце FEMCO заявляли, что судно идет в Петербург, где возможна дозагрузка с направлением на Дальний Восток.
В Балтийске Alaed выгрузил вертолеты Ми-25, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник, близкий к администрации порта. По его словам, во время непродолжительной стоянки судна на грузопассажирском паромном терминале в Балтийске с борта были выгружены три вертолета. По всей видимости, их доставят на 150-й авиационный ремонтный завод, что расположен в поселке Люблино-Новое под Калининградом, там техника будет находиться на правильном хранении до принятия иных решений, предположил собеседник агентства. В приемной директора завода "Интерфаксу" заявили, что руководства предприятия на месте нет и комментировать эту информацию они не могут.

В пятницу вечером судно пришвартовалось в морском порту Санкт-Петербурга, следует из данных системы местонахождения кораблей и судов (AIS). В администрации морского порта Санкт-Петербург "Интерфаксу" подтвердили, что накануне была подана заявка на вход в морпорт судна "Алаид", к 38-му причалу. Данный причал находится во 2-м грузовом районе порта, его эксплуатирует группа "Морпорт Санкт-Петербург".

Российский военно-дипломатический источник пояснил "Интерфаксу", что вертолеты и техника ПВО будут доставлены в Сирию после того, как власти гарантируют их безопасную приемку. "Решение сдвинуть сроки доставки вертолетов в Сирию обусловлено обострением военно-политической обстановки в стране, вызванной терактом, в котором погибли и получили ранения несколько высокопоставленных сирийских военачальников, а также активизацией боевых действий со стороны оппозиции. В этих условиях власти не могут гарантировать безопасную приемку вертолетов", - сказал он. "Вертолеты и техника ПВО будут доставлены в Сирию после того, как там нормализуется ситуация", - добавил он.
Собеседник агентства напомнил, что в соответствии с заключенными в 2007-2008 гг. контрактами всего для Сирии были отремонтированы 20 вертолетов Ми-25. Нынешняя партия из трех вертолетов - последняя, которую предстоит доставить заказчику.




