
Президентский законопроект не предполагает обязательного декларирования своих расходов чиновниками, однако эти расходы могут быть проверены в случае публикаций в СМИ, заявил глава государства Дмитрий Медведев в четверг по итогам встречи с членами рабочей группы по формированию "Открытого правительства". 

Президент добавил, что возможность манипулирования у чиновников в любом случае останется - "будут отдалять, отдавать (собственность - ИФ) другим родственникам, отдавать просто людям, не связанным (родством - ИФ), просто друзьям".

"Поэтому, - подчеркнул глава государства, - я не сторонник того, чтобы эти рамки раздвигать серьезно".



