
Семьи погибших членов экипажа Boeing-737, потерпевшего 17 ноября крушение в аэропорту Казани, считают неправильным, что их близкие были застрахованы на гораздо меньшую сумму, чем пассажиры, и намерены оспорить это в суде.

"У нас есть претензии к АК "Татарстан", которая застраховала пассажиров (в страховой компании "СОГАЗ" - ИФ) на 2 млн рублей, а членов экипажа (в региональной компании "Ак Барс страхование" - ИФ) - лишь на 100 тыс. рублей. На каком основании они делят людей на "классы", "уровни"? Ведь пилоты, бортпроводники ежедневно, ежечасно рискуют своей жизнью, а застрахованы на ничтожную сумму", - сказал муж погибшей бортпроводницы Ольги Кабановой Тимур Рябчиков в программе "Тема" казанской телекомпании "Эфир" в понедельник.

Он пояснил, что не претендует на деньги и уже отказался от всех полагающихся ему как мужу выплат в пользу родителей жены, которые воспитали и вырастили ее.

Его поддержала Наталья Герасимова, двоюродная сестра другой погибшей бортпроводницы лайнера - 42-летней Инги Гарифуллиной, у которой осталась теперь уже на попечении бабушки 16-летняя дочь.

"Сестра мечтала дать девочке достойное образование, теперь исполнение этой мечты возьмем на себя мы, все родственники Инги", - сказала Герасимова.



