
Пожар с большими человеческими жертвами в субботу днем произошел в трехуровневом жилом доме по адресу Херсонская улица, дом 43, сообщил "Интерфаксу" источник в мэриию "Дом представляет из себя "лесенку" этажностью от 20 до 26 этажей. Объект введен в эксплуатацию летом 2012 года", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что застройщиком выступала строительная компания"Ташир Констракшн".

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

В пресс-службе Мосгосстройнадзора "Интерфаксу" подтвердили, что строительные работы на объекте были завершены летом прошлого года.




