
67-я сессия Генеральной Ассамблеи ООН открылась во вторник в Нью-Йорке.

Ежегодные общие прения начнутся 25 сентября и продлятся до 1 октября.

Накануне постпред Катара при ООН Насир Абдель аль-Азиз ан-Насер на символической церемонии по случаю завершения 66-й сессии ГА ООН передал молоток председателя своему преемнику - министру иностранных дел Сербии Вуку Йеремичу. Он еще в июне был избран председателем 67-й сессии.

Подводя итоги своей работы, аль-Азиз ан-Насер заявил, что 66-я сессия прошла на фоне активизации легитимного стремления граждан стран Ближнего Востока и Северной Африки к демократическим преобразованиям.
Он напомнил, что в начале сессии в центре внимания был палестинский вопрос. 23 сентября прошлого года глава Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас передал генеральному секретарю ООН палестинскую заявку на членство в ООН.


