
Житель Брянска Александр Кулагин принял в пятницу участие в следственном эксперименте на месте убийства его 9-месячной дочери Ани Шкапцовой, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах региона.

"Следователи и Александр Кулагин побывали в квартире в Володарском районе, в которой произошло убийство девочки. Подозреваемый показал, как совершил преступление. Проведены все необходимые следственные мероприятия, которые записаны на видео. Они приобщены к материалам уголовного дела", - сказал собеседник агентства

Он пояснил, что следственный эксперимент с участием Кулагина проходил в квартире, в которой он проживал с женой и дочкой.

Ожидается, сегодня суд вынесет решение об аресте Кулагина.

"Интерфакс" пока не располагает официальной информацией по данному поводу.


