
Москва. 28 мая. INTERFAX.RU – Четверо российских байкеров, задержанных ранее в Ираке без виз, в понедельник вечером прилетели в московский аэропорт "Внуково" из Стамбула рейсом номер СК-415.

В здании терминала аэропорта мотопутешественников встречали родственники, съемочные группы, десятки журналистов и мотоциклисты, одетые в куртки столичных мотоклубов. Встречающие в ожидании своих товарищей вывесили на синих лентах заграждения флаг с красной эмблемой одного из байк-клубов. На выходе из здания аэропорта были припаркованы в ряд 15 мотоциклов.

"Мы попали, как попадают наши туристы из-за ненормальной подготовки турфирм. Мы въехали с полной уверенностью, что визы у нас есть", - сказал собравшимся в терминале "А" журналистам один из четырех байкеров Александр Варданянц. По его словам, байкеры довольно долго ездили по дорогам Ирака, убеждая военных в том, что у них есть документы на въезд в страну. "Мы проехали 50-60 постов, рассказывая, что у нас все здорово, пока не попался человек, который понял, что виз у нас нет. На этом наше путешествие закончилось", - сказал Варданянц.

Напомним, об инциденте с четырьмя российскими мотоциклистами стало известно 19 мая. Олег Капкаев, Александр Варданянц, Олег Максимов и Максим Игнатьев пересекли границу страны со стороны Турции, не имея виз и были задержаны военным патрулем. Затем они проигнорировали требование посольства России оформить визы и 20 мая были задержаны вновь. После этого их доставили на военную базу близ Багдада для проведения необходимых проверок.  Посольство направляло две ноты - 19 мая 21 мая - в МИД Ирака, а также вступило в контакт с компетентными службами страны на предмет незамедлительного освобождения российских граждан, 22 мая посол России в Ираке имел личную встречу с иракским президентом. Кроме того, он поддерживал контакт со своим иракским коллегой. Руководство страны дало указание соответствующим ведомствам освободить россиян. Наконец, 25 мая мотоциклисты были освобождены и до последнего времени находились на территории посольства, состояние здоровья россиян беспокойства не вызывает.
По состоянию на утро понедельника мотоциклисты уже покинули страну. "Мы уже все документы им оформили, они уже должны были взлететь", - заявил "Интерфаксу" пресс-атташе посольства РФ в Багдаде Сергей Черкасов. - Они вылетели "Турецкими авиалиниями" в Стамбул и уже сегодня должны быть в Москве". 

Мотоциклы, на которых путешествовали россияне, пока находятся в посольстве.  По словам Черкасова, в настоящее время дипломаты прорабатывают вопрос о их дальнейшей судьбе. "Мотоциклы находятся на территории посольства. Сейчас посольство связывается с разными транспортными компаниями, прорабатывает вопрос, в первую очередь, финансовый. Дальше эти цифры мы сообщим самим байкерам, чтобы они уже приняли решение, какой вариант их больше всего устраивает", - пояснил Черкасов.

Причиной затяжного инцидента стало то, что визы байкеров были неправильно оформлены. "Ни один туроператор не станет рисковать своим бизнесом ради оказания визовых услуг. Ни один оператор не предлагает сейчас туры в такую страну, как Ирак", - рассказала пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.  Эта деятельность не запрещена, но не одобряется консульствами зарубежных стран, которые считают, что она способствует нелегальной эмиграции, пояснила она. "Все организации, предлагающие визовые услуги, маскируются под турфирмы, и байкеры просто не разобрались, куда они обратились. А поскольку легитимно оформить визу в Ирак очень сложно, то они им оформили просто фальшивую визу", - полагает Тюрина. 

Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов подтвердил, что визы байкеров были фальшивыми. В этой связи он предлагает возбудить уголовное дело. "По моим сведениям, у наших байкеров была иракская виза, полученная через турагентство и оказавшаяся фальшивой. Надо возбуждать дело по УК РФ", - написал Федотов в "Твиттере".


