
Ребенок пострадал в результате столкновения автобуса и легкового автомобиля в Москве.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы, на улице Белореченская рейсовый автобус 112-го маршрута отъезжал от остановки, когда в него врезался автомобиль "Шевроле-Круз". ДТП произошло в 14:40 мск. "В результате ДТП пострадал 4-летний мальчик. Он доставлен в НИИ детской травматологии и хирургии", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Ранее со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщалось, что в результате ДТП пострадали два человека, один из них четырехлетний ребенок.



