
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин на совещании Морской коллегии в пятницу заявил о перекосе в выработке программных документов судостроителями в ущерб реальному развитию промышленности.

"Сегодня среди экспертного сообщества мнения разделились. Одни считают принципиально важным техническое перевооружение и строительство новых верфей, вторые утверждают, что вложение средств необходимо делать в технический задел. Мы не оспариваем их, но если мы говорим о цифрах, которые заложены у нас в директивных документах, в программах, по сути дела, на мой взгляд, мы сейчас обсудим с вами, явный перекос в сторону бумаг, а не в сторону производства современных технологий. Что же важнее, бумага или станки? Если нет станков, если нет заводов, на которых строить надо корабли, то зачем нужны бумаги?", - сказал Д.Рогозин.

Критикуя представленную на рассмотрение Морской коллегии стратегию развития ОСК, он заявил, что функции контрактования и контроля за выполнением контрактов закреплены за предприятиями ОСК, а не за центральным аппаратом корпорации. "Это не позволяет оптимально загружать имеющиеся мощности", - сказал Рогозин.


