
Власти Франции поручили силам специального назначения охранять урановые месторождения в Нигере, находящиеся под управлением французской государственной компании "Арева", сообщают парижские СМИ со ссылкой на военные источники.
	Работники "Арева" добывают уран в Нигере более 50 лет и предоставляют сырье для большинства французских АЭС.
	Источник в армии Франции подтвердил журналистам изложенную в статье местного журнала "Пуэн" информацию о том, что силы специального назначения и оборудование будут отправлены в Нигер для охраны месторождений урана в городе Арлите на западе Нигера.



