
Столичная полиция усиливает меры безопасности на Триумфальной площади, где активисты оппозиции планируют провести несанкционированную акцию протеста против предстоящих выборов в Госдуму.

Как передает корреспондент "Интерфакса", к месту предполагаемого проведения митинга, который оппозиции не удалось согласовать с властями, прибыли пять автобусов полиции. Стражи порядка дежурят на Триумфальной площади и на близлежащих улицах.

Ранее член исполкома незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что оппозиционеры в очередной раз выйдут на Триумфальную площадь, чтобы протестовать против предстоящих в декабре парламентских выборов.

Он напомнил, что неделю назад во время аналогичной акции, которую также не удалось согласовать, сотрудники полиции задержали более 20 человек.


