
Повышение атмосферного давления может негативно сказаться на самочувствии людей, у которых есть проблемы с сосудами, но это влияние на здоровье не следует преувеличивать, заявил директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд.

"Вчера в Москве отмечалось очень низкое давление. Сейчас оно заметно повышается и уже завтра фон давления будет близким к обычным многолетним значениям. Такой быстрый рост давления может влиять на людей, у которых не очень эластичные сосуды", - сказал Вильфанд на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

В частности, по его словам, это может коснуться пожилых людей, тех, кто страдает сердечнососудистыми заболеваниями.

В то же время он назвал "страшилками" информацию, которая зачастую звучит в СМИ, относительно воздействия перепадов давления на здоровье человека.

"Резкое изменение давления, понятно, влияет на сосуды, но не нужно преувеличивать это влияние", - считает он.


