
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) коммуницировал властям РФ жалобу, поданную оппозиционерами Алексеем Навальным и Ильей Яшиным, после их административного ареста за попытку проведения несанкционированной акции 5 декабря в Москве, сообщила "Интерфаксу" в понедельник представитель Навального адвокат Ольга Михайлова.

"Таким образом, Европейский суд официально сообщил властям государства-ответчика о подаче жалобы. Также ЕСПЧ задал правительству РФ вопросы, касающиеся предполагаемых нарушений права Навального и Яшина не подвергаться бесчеловечному или унижающему достоинство обращению, их права на свободу и личную неприкосновенность и права на справедливое судебное разбирательство, а также свободы выражения мнения и свободы собраний", - сказала Михайлова.

Как сообщила адвокат, "Страсбургский Суд потребовал от сторон представить в надлежащий срок письменные отзывы (меморандумы), содержащие ответы на вопросы, касающиеся задержания оппозиционеров и их административного ареста".


