
Преподаватели севастопольского филиала МГУ вслед за московскими коллегами подготовили открытое письмо руководству России, в котором выражена обеспокоенность ситуацией в вузе.
В профсоюзе "Университетская солидарность" "Интерфаксу" сообщили, что текст письма размещен на сайте общественной организации.
"Помимо сокращений, сотрудники севастопольского филиала выражают недовольство атмосферой, сложившейся в учебном заведении после прихода нового руководства, а также чрезмерными штрафными санкциями для преподавателей", - отметили в профсоюзе.
Ряд преподавателей пожаловался на стиль руководства нового главы филиала Михаила Соколова, утверждая, что он редко появляется в Севастополе, управляет делами из Москвы и не решает должным образом текущие проблемы.
М.Соколов заявил "Интерфаксу",  что дистанционное управление не уступает управлению на месте. "Говорить о том, что дистанционные формы работы затрудняют решение каких-то вопросов, абсолютно несерьезно. Потому что мы продемонстрировали и он-лайн лекции, у нас проводятся и дистанционные ученые советы, и дистанционные дни открытых дверей. Есть возможность диалогового режима", - сказал М.Соколов.
Он также отметил, что нечастое появление в Севастополе согласовано с руководством и не влияет на учебный процесс  и работу филиала. "То, что директор филиала находится в основном в Москве, правда, и это оговаривалось с самого начала, - заявил собеседник агентства. - По мнению руководства университета и руководства филиала, это абсолютно  нормальная ситуация".
Глава филиала МГУ в Севастополе опроверг утверждения авторов письма о том, что учебное заведение недостаточно обеспечено необходимым оборудованием. "Московский университет выделил 9,5 млн рублей на закупку новейшего оборудования и компьютеров, которые поступят до конца года в филиал", - пояснил М.Соколов.
М.Соколов высказал мнение, что авторы критических писем ничем не подкрепляют свои обвинения. "Письма, которые направляются  адрес руководства страны, в адрес руководства Московского университета, не содержат никаких фактов, которые свидетельствовали бы о недобросовестности руководства, взятках, попытках каких-то отношений, которые могли бы запятнать честь Московского университета", - сказал М.Соколов. 
По его словам, "всегда есть те, кому что-либо не нравится". "Целый ряд преподавателей, не соответствует уровню московского университета. Эти преподаватели должны искать пути каким образом сместить руководство и тем или иным способом остаться при своих должностях", - отметил он.



