
Лидер "Единой России", председатель правительства Владимир Путин пойдет на президентские выборы с программой народных инициатив, подготовленной в рамках Общероссийского народного фронта (ОНФ), сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель центрального исполкома (ЦИК) "Единой России" Андрей Воробьев.

В воскресенье "единороссы" проведут свой съезд, чтобы официально выдвинуть В.Путина кандидатом в президенты РФ.

"Предполагается, что Народная программа ляжет в основу предвыборной программы нашего кандидата - ее должен будет обсудить и одобрить съезд", - сказал А.Воробьев.




