
Депутаты от фракций "Справедливая Россия" и КПРФ в ближайшее время намерены обратиться в Конституционный суд РФ в связи с принятием и подписанием закона, ужесточающего наказание за нарушения на митингах, сообщил "Интерфаксу" член фракции "эсеров" Илья Пономарев.

"Мы намерены обратиться в Конституционный суд с требованием признать процедурные нарушения в ходе принятия закона, нарушения международных обязательств и ограничение конституционных прав граждан", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в пятницу.

Он отметил, что предстоит собрать подписи депутатов под обращением в Конституционный суд. Следующая неделя в Госдуме региональная, то есть депутаты будут вести работу с избирателями в регионах, поэтому обращение в суд планируется после того, как парламентарии вернутся из регионов.


