
Россия считает неприемлемым с точки зрения международного права принятие Евросоюзом односторонних санкций в отношении Сирии, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Наше отношение к подобным санкциям хорошо известно. Мы их считаем неприемлемыми с точки зрения международного права", - сказал он "Интерфаксу" в пятницу, комментируя заявление МИД Франции о том, что в понедельник ЕС примет очередной пакет санкций против Сирии.

Собеседник агентства пояснил, что принятие международных санкций является прерогативой Совета Безопасности ООН.

"К тому же любой санкционный режим никогда еще не приводил к разрешению любых кризисных ситуаций. Наоборот, при помощи санкций ситуация становилась еще более непредсказуемой и усугублялась", - добавил Лукашевич.


