
Программа демонстрационных полетов завершающего дня международного авиасалона МАКС-2013 может быть сорвана из-за погодных условий. "Над аэродромом в Жуковском кружит вертолет Ми-8 разведки погоды. Однако пока летчики пилотажных групп из России и других стран не получали "добро" на вылет", - передает корреспондент "Интерфакса-АВН" с места событий.

В соответствии с плановой таблицей полетов в воскресенье демонстрационные полеты должны были начаться в 11:00 мск. В плане стоят полеты пилотажных групп ВВС России "Русские Витязи", "Соколы России", "Стрижи" и "Беркуты", а также летчики из Франции, Латвии и Швейцарии.

Что касается посетителей, то, несмотря на непрерывно моросящий дождь, их количество на территории авиасалона увеличивается. 




