
Первомайский райсуд Кирова во вторник отказал защите блогера Алексея Навального в удовлетворении жалобы на осмотр полицией помещения, в котором размещается городской штаб оппозиционера.

"Оснований для признания незаконными действий полиции не имеется. В жалобе отказать", - сказала судья Татьяна Пуртова.

В своей жалобе защита указывала, что помещение по адресу: Орловская, 49, в Кирове А.Навальный занимает вместе с адвокатом Вадимом Кобзевым, который представляет его интересы на процессе по "Кировлесу".


