
Президент РФ Дмитрий Медведев и канцлер Германии Ангела Меркель приветствую позицию "ближневосточного квартета", который призывает Израиль и Палестину к переговорам.
	Как сообщили в пресс-службе Кремля, в пятницу по инициативе германской стороны состоялся телефонный разговор Медведева с Меркель, центральной темой которого была ситуация в ближневосточном урегулировании в свете ее обсуждения на проходящей сейчас в Нью-Йорке сессии ГА ООН.
	"Медведев и Меркель выразили удовлетворение выработанным "квартетом" международных посредников по ближневосточному урегулированию совместным заявлением, которое нацеливает все стороны на возобновление переговорного процесса на конструктивной основе", - говорится в сообщении.
 


