
Интернет-компания "Яндекс" разработала для социальной сети Facebook "визуальное" поисковое приложение с функцией голосового управления под названием Wonder, следует из сообщения ресурса TechCrunch.

Wonder представляет собой мобильное приложение, позволяющее пользователям соцсети узнавать, какие места (рестораны, кафе, бары) посетили их друзья по сети и что им там понравилось. Также в приложении реализован дополнительный функционал, сообщает издание. Пользователи смогут узнавать, какую музыку слушали их друзья, читать профайлы музыкантов на Last.fm, скачивать треки через iTunes и прочее.

При этом отмечается, что Facebook еще не принял окончательного решения о том, будет ли Wonder задействован компанией. Согласно последней редакции Platform Policies от Facebook (вступила в силу весной 2012 года - ИФ), без письменного разрешения администрации соцсети никакая информация не может транслироваться из ресурса в поисковые машины.


