
В Южной Осетии в ночь на 8 августа пройдет акция "Посвящение защитникам Цхинвала..." посвященная третьей годовщине августовской войны 2008 года, сообщила "Интерфаксу" советник президента Южной Осетии Жанна Зассеева. 

По ее словам, акция начнется в 23:35, в то самое время, когда Грузия объявила Южной Осетии войну. 

"Именно 7 августа 2008 года в 23:35 Грузия начала массированный обстрел спящего Цхинвала. Пять дней августа 2008 года навсегда разделили жизнь народа Южной Осетии на "до" и "после" войны. Жители Южной Осетии отдадут дань памяти людям, которые не дрогнули перед лицом смерти и добились будущего для своей республики", - сказала собеседница.

"Кроме того, вечером перед памятником Защитникам Отечества пройдет реквием-посвящение "Ангелы бессмертия", после чего наступит минута Вселенской молитвы, - сказала Ж.Зассеева. - Священнослужители будут читать молитву, и параллельно будут транслироваться кадры войны, когда маленькая девочка читала в подвале молитву, и грохот снарядов на время прекратился. Эта молитва будет распространена по всей Республике, а также будет опубликована в СМИ, чтобы все осетины, проживающие по всему миру, присоединились к этой акции".

Она отметила, что в акции "Вселенская молитва" примут участие и священники из Северной Осетии и Новосибирска.

8 августа, по словам Ж.Зассеевой, траурные мероприятия начнутся с акции "Святые места нашей памяти". "Будут возложены венки к местам гибели защитников Цхинвала", - уточнила собеседница.

В этот же день в Цхинвали состоится открытие памятника герою России Денису Ветчинову, погибшему в августе 2008 года.




