
Обломки космического грузовика "Прогресс М-12М" в ходе продолжившихся в субботу поисков найти не удалось, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в поисковой группе Роскосмоса, находящейся в поселке Артыбаш Турачакского района республики Алтай.

Сегодня поисковая группа налетала на вертолете 4,5 часа. Поиски с воздуха велись над Улаганским, Турачакским, Чемальским и Чойским районами. Поисковая группа облетела обширную территорию к западу и востоку от отдаленного села Балыкча Улаганского района, а также вдоль берега реки Кыга. Вертолет поисковиков произвел посадку на кордоне Карагай Алтайского заповедника, где были опрошены проживающие там люди. В ночь происшествия с космическим грузовиком они ничего не слышали и не видели. Потом группа вернулась в район села Еланда Чемальского района и совершила полет вдоль трассы "Прогресса". 

В последний до двухдневного перерыва, вызванного нелетной погодой, день работы группы, 31 августа, поиски велись с воздуха на северо-востоке республики - в Чойском, Турачакском и Улаганском районах, а также вдоль восточного побережья Телецкого озера.

Кроме этого, группа опрашивала чабанов, работающих на отдаленных стоянках, работников таежных заповедных кордонов, других очевидцев, которые в ночь происшествия что-то видели. 

Как и ранее, эти поиски пока не принесли результатов, что пока подтверждает версию о том, что обломки корабля не долетели до земли, сгорев в атмосфере.




