
Премьер-министр РФ Владимир Путин подчеркивает недопустимость платной основы преподавания по всем предметам основной школьной программы.

"Платность возможна только на добровольной основе и за дополнительное факультативное обучение, сверх программы и никоим образом не должна быть связана с успеваемостью ученика и его переходом из одного класса в другой", - сказал В.Путин на совещании по проблематике образования в Кургане.

Премьер напомнил, что в проекте нового закона об образовании уже есть статья, прямо запрещающая оказание платных услуг преподавателем по основным предметам в школе, где он работает.

"Преподавание всех предметов основной программы уже оплачено государством, и какая-либо платность здесь недопустима", - подчеркнул премьер-министр.


