
Содержание британской королевской семьи за последний финансовый год обошлось налогоплательщикам в 32,3 млн фунтов стерлингов ($50,6 млн), что на 200 тыс. фунтов больше, чем за год до этого, сообщает в понедельник BBC.
	Содержание имущества членов королевской семьи подорожало с 11,9 млн фунтов стерлингов до 12,2 млн, стоимость поездок - подорожало на 100 тыс. фунтов и составило 6,1 млн, в то время как содержание Букингемского дворца - официальной лондонской резиденции королевы Елизаветы II - обошлось в 2011-2012 году на 100 тыс. фунтов дешевле, составив 400 тыс. в британской валюте.
	При этом, так называемый "Цивильный лист" - часть государственного бюджета, передаваемый в личное распоряжение монарха, - был урезан на 100 тыс. и составил 13,6 млн фунтов стерлингов.
	Тем не менее, согласно данным ежегодного доклада о королевских финансах, нагрузка королевской семьи на кошельки налогоплательщиков уменьшилось за последние три года на 26% в реальном выражении (с учетом инфляции), опередив планы государства сократить расходы на Букингемский дворец на 25% за четыре года, о чем было объявлено три года назад.
	Финансовый год в Великобритании длится с 1 апреля до 31 марта.



