
Совет Федерации одобрил в среду законопроект об упрощенном изъятии земель в "Новой Москве", а также в Подмосковье для строительства транспортной инфраструктуры. Закон принят под названием "Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту РФ - городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ".
Документ предусматривает комплекс мер, направленных на создание упрощенного порядка изъятия и предоставления земельных участков на присоединенных территориях в целях ускорения градостроительного развития территории. В частности, поправками предполагается, что изъятие земельных участков и подготовка документации по планировке должны быть проведены до 1 января 2020 года.
В соответствии с поправками, будут утверждены два перечня объектов, подлежащих размещению на территории "Новой Москвы": федеральный утвердит кабинет министров РФ; региональным займется правительство Москвы.
Упрощенный порядок изъятия предусматривает, что за два месяца до принятия решения власти запрашивают сведения о правах на объекты, затем обеспечивают публикацию информации о планируемом изъятии в СМИ и на официальных сайтах органов власти. Информация о решении об изъятии земель также публикуется в течение 7 дней после его принятия. Решение может быть оспорено в суде в течение двух месяцев.
Изъятие осуществляется путем выкупа, если имущество принадлежит правообладателю на праве собственности, или путем прекращения прав на имущество и возмещения убытков, если оно принадлежит ему на ином праве. Далее собственнику предоставляется трехмесячный срок для заключения соглашения с властями об изъятии земельного участка. Власти должны направить собственнику проект соглашения с условиями изъятия и ценой выкупа. Принудительное изъятие прав на изымаемое имущество допускается только на основании решения суда. В суд власти обращаются, если в течение 3 месяцев со дня направления проекта документа соглашение не заключено. Не позднее, чем за 5 месяцев до предстоящего изъятия собственник должен быть уведомлен о таком решении.
В соответствии с документом, Российская Федерация передает московским властям ряд полномочий, связанных с резервированием земель, их изъятием, распоряжением землей, находящейся в федеральной собственности, по установлению и прекращению сервитутов.
Действие норм об упрощенном изъятии земель и объектов недвижимости будет распространяться не только на присоединенных территориях Москвы, но и по всей Московской области в отношении участков, необходимых для строительства объектов транспортной инфраструктуры.
Документ также предусматривает, что полномочия по упрощенному резервированию, изъятию земли и недвижимости, установлению сервитутов в отношении этих транспортных объектов осуществляют органы исполнительной власти Московской области.
В частности, в отношении этих объектов Подмосковья будут распространяться нормы, по которым до 31 декабря 2015 г. для размещения необходимых объектов допускается резервирование земель и изъятие участков и недвижимости для госнужд при отсутствии документов территориального планирования.




