
Задержан мужчина, который сообщил о том, что якобы заминирован один из авиарейсов Душанбе-Москва, эта угроза оказалась ложной, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"Мужчина, позвонивший в тревожные службы и сообщивший о том, что один из рейсов Душанбе-Москва якобы заминирован, задержан. Этот человек состоит на учете в психоневрологическом диспансере", - отметили в пресс-центре.

Там подчеркнули, что этот мужчина и раньше занимался тем, что сообщал о якобы готовящихся терактах.

"Тем не менее, сообщение об угрозе взрыва было проверено, оно не подтвердилось", - отметили в пресс-центре.


