
"Сеть сторонников Путина" проведет в субботу автопробег в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина.

"18 февраля в 23:00 состоится автопробег в поддержку Владимира Путина по Садовому кольцу вокруг Кремля, акция соберет до 1,5 тыс. участников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Сети сторонников Путина".

Там уточнили, что из окон машин, участвующих в автопробеге, будет играть песня Blueberry Hill, а диски с треком Blueberry Hill в исполнении Владимира Путина получат все участники акции.

"С четверга на проспекте Сахарова будет работать точка по оформлению машин, где участники автопробега смогут получить наклейки и флаги с символикой акции и распечатки с изображением Путина",- рассказал собеседник агентства.

По словам организаторов, акция продлится час, на мероприятии будет проведен конкурс на лучшее оформление машины.

Также в пресс-службе сообщили, что во вторник "Сеть сторонников Путина" начнет раздавать брошюры, которые содержат основные тезисы предвыборных статей кандидата.


