
В ДТП, произошедшем в Матвеево-Курганском районе Ростовской области, погибли молодая женщина и ее четырехлетний сын, еще двое членов семьи пострадали, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах района. 
"ДТП произошло около 0:50 мск на автодороге в Матвеево-Курганском районе. Водитель "Ауди" не справился с управлением и врезался в дерево. В результате жена и 4-летний сын погибли от полученных травм, а он сам с 9-летним сыном пострадали", - сказал собеседник агентства. 
Обстоятельства ДТП устанавливаются. Причиной аварии могла стать мокрая дорога, на которой водитель не сумел справиться с управлением автомобиля. 



