
Трое подозреваемых в участии в незаконных вооруженных формированиях убиты при оказании вооруженного сопротивления в Хасавюрте.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе МВД Дагестана, вооруженный инцидент произошел во вторник в 21:30 на перекрестке улиц Датуева и Заводской.

"Автомобиль "Приора" не остановился на требование сотрудников полиции, из машины по полицейским был открыт огонь. Ответным огнем трое нападавших были убиты", - сказал собеседник агентства.

На месте происшествия работает оперативно-следственная бригада.


