
Три человека погибли в результате столкновения легковой машины и самосвала в Тульской области, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

По его словам, авария произошла около шести часов вечера на 2-м км автодороги Дубна-Новопавшино в Дубенском районе.

В результате ДТП три жителя Дубны скончались на месте.

На место происшествия работают сотрудники ГИБДД, которые принимают меры для скорейшей ликвидации последствий аварии.

По предварительной информации, мужчина, находившийся за рулём легкового автомобиля, не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения. Предположительно, все погибшие мужчины, в том числе и водитель, в момент аварии находились в состоянии алкогольного опьянения, отметил А.Ярцев.


