
Шесть полицейских погибли в результате взрыва неустановленного взрывного устройства в ингушском Малгобеке в воскресенье, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СКР по Ингушетии.

"Утром сотрудники полиции отправились на похороны своего коллеги-участкового, погибшего в результате вооруженного нападения накануне вечером. У домовладения, где проходили похороны, в момент, когда полицейские заходили во двор, произошел мощный взрыв. В результате взрыва шестеро полицейских погибли на месте, есть много раненых - как среди сотрудников, так и гражданских, присутствовавших на похоронах", - сказал представитель СКР.



