
Федеральная служба охраны не проводит закупок оборудования, предназначенного специально для защиты VIP-чиновников и их детей на случай чрезвычайных обстоятельств, заявил официальный представитель ФСО Сергей Девятов.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", он пояснил, что в министерстве по чрезвычайным ситуациям разработаны соответствующие нормы по закупке средств защиты. Эти мероприятия лежат в сфере компетенции местных и региональных органов власти. Речь идет о противогазах и других положенных по нормам МЧС средствах защиты как для детей, так и для взрослых. За организацию подобных мероприятий в закрытых военных городках отвечает командир части. Для этих территориальных единиц и производится отдельная закупка средств защиты. Девятов подчеркнул, что закупка такого оборудования проходит открыто, по системе электронных торгов. 

Ранее в некоторых средствах массовой информации появились сообщения, согласно которым ФСО закупает специальные капсулы для защиты новорожденных детей VIP-чиновников от последствий ядерного взрыва, химической и биологической атаки.




