
Польша намерена просить Россию предоставить ей все документы касательно трагедии в Катыни. "Нам нужно знать историческую правду, поэтому нам нужны все документы, которые касаются жертв трагедии в Катыни. Мы будем просить, чтобы эти документы нам предоставили", - заявил военный атташе Польши полковник Ярослав Навротек в воскресенье "Интерфаксу-Религии".

Военный атташе считает, что международный мемориал памяти жертв политических репрессий "Катынь" под Смоленском вносит свой вклад в потепление польско-российских отношений. "Рад, что я дожил до момента, когда можно свободно говорить о жертвах этой трагедии: это были и русские, и поляки, и представители других наций. Это жертвы системы, и я очень рад, что мы можем теперь встречаться здесь", - заявил он. Навротек подчеркнул, что важно не забыть эту трагедию, чтобы она никогда не повторилась. На вопрос о том, послужит ли Катынь обновлению отношений двух стран, собеседник агентства ответил: "Это уже есть".

Известно, что военный атташе в составе польской делегации в воскресенье присутствовал на освящении храма Воскресения Христова в Катыни, заупокойной литии, которую патриарх Московский и всея Руси Кирилл отслужил на территории мемориала, а также принял участие в возложении цветов к русской и польской частям комплекса.

Термин "катынское преступление" является собирательным. Он обозначает расстрел в апреле-мае 1940 года почти 22 тыс. польских граждан, содержавшихся в разных лагерях и тюрьмах НКВД СССР. Катынь - лишь одно из целого ряда мест, где был совершен расстрел польских военнослужащих, здесь в 1943 году были впервые обнаружены захоронения.

5 апреля 2012 года главный военный прокурор РФ Сергей Фридинский заявил, что на сегодняшний день все, что можно было передать польской стороне, практически уже передано. "За исключением, конечно, той части материалов, которая представляет государственную тайну", - отметил он. Фридинский уточнил при этом, что речь идет о секретных материалах, в частности, касающихся агентурных данных. "Я не думаю, что такие данные мы должны кому-то передавать", - сказал руководитель ГВП.

СССР десятилетия не признавал, что поляки были расстреляны сотрудниками НКВД. В современной России катынское дело расследовала Главная военная прокуратура (ГВП), но она закрыла его в 2004 году. Постановление ГВП о прекращении расследования дела по Катыни засекречено.

В апреле 2010 года по указанию президента РФ Дмитрия Медведева Росархив впервые сделал достоянием общественности подлинные документы по катынской трагедии из так называемой "особой папки №1". Электронные образцы этих документов были размещены на сайте архивного агентства. 8 мая Медведев передал польскому коллеге Брониславу Коморовскому 67 томов уголовного дела по Катыни. В ноябре того же года Госдума в специальном заявлении признала, что расстрел польских офицеров в Катыни был совершен по прямому указанию Иосифа Сталина и других советских руководителей, а в начале декабря польским представителям была передана очередная партия архивных документов.

К маю 2011 года, по данным Генпрокуратуры, Россия передала Польше уже 148 из 183 томов "катынского дела".

16 апреля 2012 года Европейский суд по правам человека вынес решение по иску 15 граждан Польши, которые являются родственниками 12 поляков - полицейских и армейских офицеров, военного доктора и директора начальной школы, павших жертвами катынской расправы. Суд пришел к выводу, что массовый расстрел польских военнопленных в Советском Союзе в 1940 году являлся военным преступлением, однако не нашел каких-либо новых свидетельств, чтобы обязать российские власти возобновить расследование. При этом Страсбургский суд постановил, что Россия не создала должных условий для рассмотрения так называемого "катынского дела" и необоснованно засекретила постановление о его прекращении.



