
Прокуратура Москвы направила в Центр антикоррупционных исследований и инициатив Transparency International предупреждение о том, что организация занимается политической деятельностью. В случае, если организация будет получать финансирование из-за рубежа, Transparency придется зарегистрироваться в качестве иностранного агента, чтобы не нарушить закон об НКО. Центр намерен обжаловать это предупреждение. 
"Уставные задачи центра и его фактическая деятельность свидетельствуют об участии фонда в формировании общественного мнения о проводимой государственной политике в правоохранительной и других сферах на территории РФ и воздействии на принятие органами государственной власти РФ решений, в том числе нормативно-правовых актов", - приводятся выдержки из заключения Минюста на странице в Facebook главы Transparency International-R Елены Панфиловой.
Как напоминает ведомство, автономная некоммерческая организация "Центр антикоррупционных исследований и инициатив Transparency International-R аккредитована в качестве независимого эксперта, уполномоченного на проведение экспертизы на коррупциогенность.
Фрагмент размещенного документа обрывается на следующей фразе: "Таким образом, в случае получения денежных средств…"

Юристы общественной организации Transparency International-R обжалуют данное предупреждение в ближайшее время.
"Мы однозначно обжалуем это предостережение. Сейчас обсуждаем этот вопрос с юристами", - сказала глава Transparency International-R Елена Панфилова в пятницу "Интерфаксу".

"Нас предупредили, что в случае получения какого-либо финансирования из-за рубежа мы должны будем зарегистрироваться в качестве иностранного агента, поскольку занимаемся политической деятельностью. Мы с этим категорически не согласны", - сказала Панфилова.
По ее словам, в настоящее время Transparency International-R не имеет иностранного финансирования. Отвечая на вопрос, планировалось ли подобное финансирование, Панфилова отметила: "Вполне себе планировали. А почему мы не должны получать финансирование из всех возможных источников за нашу антикоррупционную деятельность?".

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей прокуратуры Москвы по этому поводу.

За последний месяц в московском офисе Transparency International дважды проводились проверки - 28 марта и 24 апреля.

В первый раз замглавы российского отделения организации Иван Ниненко сообщил, что проверяющим были предоставлены "копии сотен документов, целых две коробки". Тем не менее, отметил он, сроки окончания проверки названы не были.

В следующий раз глава российского отделения Transparency International Елена Панфилова написала в своем Твиттере: "К нам тоже сегодня пришли по второму разу. И да, я завтра пойду в прокуратуру Москвы рассказывать, что мы делали в 2013 году. Так и живем".


