
Обманутые дольщики соорудили своеобразный "космический аппарат", на котором отправили в космос котенка с обращением к президенту РФ, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев.

Он отметил, что группа обманутых дольщиков выехала в город Кольчугино Владимирской области, где был произведен запуск котенка по имени Лапка в космос. 

Как сообщил И.Гульев, спустя два часа после запуска, "космический аппарат" достиг высоты в 36 километров, после чего приступил к снижению и уже через 1 час 14 минут котенок благополучно вернулся на землю.  

По его словам, на котенке был закреплен бейджик с надписью: "Уважаемый В.В. Путин. Помогите достроить мой домик. Движение "Однодольщики"".



