
Главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов считает, что прекращение вещания на средних волнах в России Радио "Свобода" было предсказуемо.

"Действительно, согласно российскому закону, у "Свободы" не оставалось никаких других способов продолжить вещание, и мы были готовы к тому, что они уйдут из эфира", - сказал Венедиктов в пятницу "Интерфаксу".

"Я смотрю на прекращение их вещания в эфире больше философски, чем прагматично - это конец Радио "Свобода", - сказал он.

"А еще я уже приглядываюсь к тем, кто из радиостанции "Свобода" оказывается на рынке труда. Там есть журналисты, которых я хотел бы видеть и на сайте "Эха", и в эфире", - сказал Венедиктов.


