
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает съемки в фильме "Батальон смерти" уважительной причиной периодического отсутствия депутата Марии Кожевниковой на пленарных заседаниях нижней палаты.

"Я с пониманием отношусь, говоря о вашем периодическом отсутствии на заседаниях Государственной думы", - заметил Нарышкин во вторник на заседании оргкомитета по подготовке мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны. 

Депутат и актриса в ответ пыталась убедить, что сводит свое отсутствие в Думе к минимуму, но ее искренние объяснения спикер прервал, заметив, что, "тем не менее, причина уважительная".




