
Начальники главных штабов стран Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС) в субботу проводят встречу в Абиджане, столице Республики Кот-д'Ивуар, сообщает французская пресса. 

"В ходе этой встречи начальников главных штабов стран ЭКОВАС будет обсуждаться возможность расширения международной миссии поддержки Мали", - заявил, открывая заседание командующий армии Кот-д'Ивуара генерал Сумаила Бакайоко. 

В операции в Мали, как ожидается, должны участвовать войска из стран-членов ЭКОВАС общей численностью в 3,3 тыс. человек. 




