
Сопредседателя РПР-ПАРНАС Бориса Немцова вызвали на допрос.
"Позвонили из Следственного комитета и вызвали на допрос по делу Леонида Развозжаева", - сообщил Немцов на своей странице в Facebook.
"Интерфакс" пока не располагает информацией из СКР о планирующемся допросе.
Немцов напомнил, что до этого его вызывали по делу Алексея Навального, "а еще ранее по делу 6 мая проводили дома и в офисе обыски и неоднократно допрашивали".
Он также сообщил журналистам, что намерен явиться к следователю.
Адвокат Немцова Вадим Прохоров уточнил, что Немцова вызвали на допрос на вторник, 12 марта в 16:30.



