
Полицейские задержали в воскресенье в центре Москвы активистку движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову и еще двух молодых людей и доставили в отделение для составления административных протоколов, сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД. "В отношении задержанных будут составлены административные протоколы по статье 20.1 части 2 КоАП (мелкое хулиганство)", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что три человека были задержаны, когда устанавливали палатку на особо охраняемой территории и не реагировали на предупреждения сотрудников полиции. После составления протокола они будут обязаны явкой в суд и отпущены из отдела, добавили в пресс-службе.
 



