
Пострадавшие в ДТП в Калужской области доставлены вертолетом в больницы Москвы, сообщает Национальный центр управления в кризисных ситуациях МЧС России.
"В 15:00 мск пострадавшие в результате ДТП в Калужской области доставлены в лечебные учреждения Москвы", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.
В нем отмечается, что среди пострадавших - мужчина, получивший тяжелые травмы.
МЧС не уточняет количество пострадавших, доставленных в столицу.
В 08:30 на 22-м км автодороги А-108 Московское большое кольцо в Боровском районе Калужской области лоб в лоб столкнулись фура "Мерседес" и автобус "Дракмюллер". В автобусе находилось 52 человека (51 пассажир и водитель).
По данным МЧС, в ДТП погибли три пассажира автобуса, пострадали не менее 30 человек, из которых двое ехали в фуре.
Как сообщили в региональном управлении МВД, автобус перевозил рабочих на завод компании LG в Подмосковье. По предварительным данным, авария произошла по вине водителя фуры - он не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения, после чего столкнулся с автобусом.



