
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что не видит необходимости принимать новый Трудовой кодекс, однако высказался за регулярное внесение поправок в этот документ.
    Несколько представителей российских профсоюзов на встрече с главой государства подвергли критике существующий Трудовой кодекс. Они утверждают, что он ограничивает их возможности борьбы за интересы рабочих коллективов.
    "Трудовой кодекс не идеален, но, тем не менее, это живой документ, в который вносятся изменения, и это правильно. Мы не сможем каждый год принимать новый Трудовой кодекс, даже если он не нравится, например, профсоюзам",- ответил на это Медведев.
    Глава государства отметил, что против действующего Трудового кодекса выступают не только профсоюзы, но и предприниматели.


