
Страны ЛАГ рассматривают возможность обратиться в СБ ООН с просьбой поддержать их позицию по Сирии, заявил в субботу премьер-министр Катара Хамад бен Джассем аль-Тани. "Главы МИД стран ЛАГ, которые проведут встречу 21 декабря, обсудят данный вопрос", - заявил премьер после заседания ЛАГ по Сирии.

Ранее ЛАГ одобрила пакет санкций против Дамаска после того, как тот в установленный срок не согласился принять наблюдателей этой организации. Однако после этого министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем в письме к ЛАГ сообщил, что его страна готова принять наблюдателей, но только при условии отмены санкций.




