
Повстанческое движение маоистов похитило в Индии двух итальянских туристов и выдвинуло политические требования к государству для их освобождения, сообщает в воскресенье индийский телеканал Эн-Ди-Ти-Ви. Инцидент произошел в восточном штате Орисса - одном из регионов страны, где маоисты на протяжении десятилетий ведут борьбу за свержение власти.

Маоисты уже выдвинули 13 требований к государству, среди которых освобождение из тюрьмы своих соратников и прекращение операций против движения. Сообщается, что первоначально они похитили четырех человек, однако позже двое индийцев были отпущены. Это первый случай, когда маоисты берут в заложники иностранцев, сообщает телеканал.




