
Петербургские полицейские обратились к организаторам оппозиционного шествия с просьбой завершить мероприятие, передал корреспондент "Интерфакса" с места события.

Сотрудники полиции остановили колонну оппозиционеров, не доходя до Конюшенной площади, где предполагалось завершение мероприятия. Полицейские объясняют это тем, что отведенное время мероприятия завершилось, и участники не могут больше идти по проезжей части с поднятыми знаменами. Сотрудники полиции порекомендовали оппозиционерам свернуть флаги и самостоятельно добираться до места митинга на Конюшенной площади. 

Несмотря на недовольство оппозиционеров, они подчинились требованиям полицейских и направились в частном порядке к Конюшенной площади. Некоторые из активистов попытались скандировать лозунги "Позор!", однако вскоре прекратили и также направились в сторону площади. 





