
Директор Службы внешней разведки Михаил Фрадков заработал в 2012 г. более чем на 2 млн рублей больше, чем годом ранее.

Согласно декларации, опубликованной в пятницу на сайте СВР, доход Фрадкова за 2012 г. составил 7 млн. 486 тыс. рублей против 5,22 млн рублей в 2011 году.

В собственности у директора СВР имеются квартира площадью 587 кв. м, земельный участок площадью более 10 тыс. кв. м, дача площадью 301,7 кв. м и два машиноместа.

Супруга Фрадкова заработала в прошлом году 277 тыс. рублей. В долевой собственности у нее имеется квартира 19,1 кв. м. Кроме того, она владеет земельным участком площадью 1466 кв. м и дачей площадью 324,9 кв. м.

Вся собственность супругов находится в России. Автомобилей и других транспортных средств у директора СВР и его супруги нет.



