
Подозреваемый в убийстве в подмосковном Подольске сдался полиции, сообщила "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель ГСУ СК России по Московской области Ирина Гуменная. "Мужчина 1995 года рождения, который забаррикадировался в своей квартире в Подольске, подозреваемый в совершении убийства, сдался полиции", - сказала И.Гуменная. 

Она отметила, что подозреваемый состоит на учете в психоневрологическом диспансере. "В квартире обнаружены следы преступления. На месте работает следственная группа", - добавила И.Гуменная.

Она отметила, что решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). Пострадавший погиб вследствие черепно-мозговой травмы.




