
Отец Ольги Александриной, погибшей в ДТП на Ленинском проспекте в феврале 2010 года с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова, будет настаивать на доведении дела по факту аварии до суда.

"Результатом расследования должно стать выявление истины в полном объеме. Нужны слушания в суде по всем обстоятельствам, поскольку иначе установить виновных нельзя", - сказал Сергей Александрин в пятницу "Интерфаксу". По его словам, в рамках дополнительного расследования семья Александриной будет ставить вопрос о назначении дополнительных экспертиз и привлечении дополнительных свидетелей.

"За прошедшее время выявлены некоторые дополнительные обстоятельства: например, контакт автомобиля "Мерседес" с третьим автомобилем, следствие это вообще не учло",- отметил Александрин.




