
Активист арт-группы "Война" Петр Верзилов признан годным для прохождения воинской службы, и в следующую среду будет отправлен в армию.
	"Согласно имеющимся в личном деле П.Верзилова документам, он годен для прохождения воинской службы. Предварительная отправка в войска назначена на среду, 28 декабря", - сказал во вторник "Интерфаксу" представитель призывной комиссии Головинского района.
	По его словам, у Верзилова есть возможность донести документы в военкомат, если таковые отсутствовали, дающие ему право на отсрочку либо на признание частично не годным.
	"Кроме того, у призывника есть право обжаловать решение комиссии в суд", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что в случае уклонения от прохождения воинской службы Верзилову грозит уголовная ответственность, а санкция по соответствующей статье может достигать двух лет лишения свободы.



