
Ни в одной клинике турецкого региона Аланья сейчас на лечении нет ни одного российского туриста, сообщил агентству в понедельник советник по культуре и туризму посольства Турции в России Джелаль Кылыч.

По его словам, в отеле Alara Park (пять звезд) сейчас отдыхает более тысячи иностранных туристов и в отеле ежедневно проводится контроль за питанием.

"По нашим данным, никто из отдыхающих отеля, включая россиян, ни к врачу отеля, ни в клиники региона с расстройством желудка или отравлением не обращался", - сообщил Кылыч.

Как заявил собеседник агентства, ни администрация города, ни владелец отеля, ни врач отеля не подтверждают случай массового отравления россиян в этом отеле.


