
Сотрудники правоохранительных органов доставили в отдел полиции несколько жителей района Бирюлево Западное для проведения профилактической беседы о недопустимости противоправных действий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в понедельник.

"Около 100 человек собрались сегодня вечером у здания управы района Бирюлево Западное, где проходило совещание с участием инициативной группы жильцов данного района", - заявил сотрудник пресс-службы.

По его словам, несколько граждан были доставлены в отдел полиции для проведения профилактической беседы о недопустимости нарушения общественного порядка.

"Сотрудники московской полиции обеспечили общественный порядок в полном объеме", - подчеркнул собеседник агентства.


