
Мособлсуд решил допустить публику на рассмотрение дела о теракте в аэропорту "Домодедово".

"Суд принял решение продолжить рассмотрение дела в открытом судебном заседании. В закрытом режиме суд будет проводить заседания только в части исследования материалов под грифом "Секретно" и при наличии других оснований", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе инстанции.

Там отметили, что на процессе начался допрос потерпевших, которых в деле около 200, в том числе, граждане Австрии, Германии, Великобритании, США и других стран.

Следующее заседание, сообщили в пресс-службе, состоится 4 октября.

24 января 2011 года в зоне прилетов иностранных авиалиний в международном аэропорту "Домодедово" смертник привел в действие самодельное взрывное устройство. В результате взрыва погибли 37 и получили телесные повреждения различной степени тяжести 172 гражданина России и иностранных государств.


