
Общество "синих ведерок" (ОСВ) рекомендует российским автовладельцам заблаговременно избавиться от чрезмерной тонировки - до ужесточения с 1 июля санкции за это административное правонарушение.

"Мы рекомендуем всем любителям тонировки лобового и передних боковых стекол автомобиля уже сегодня озаботиться ее соответствием ГОСТУ, чтобы 1 июля не поплатиться за это снятием номерных знаков", - сказал "Интерфаксу" в четверг координатор ОСВ Петр Шкуматов.

Он напомнил, что с 1 июля вступит в силу новая редакция статьи 27.13 КоАП РФ (задержание транспортного средства, запрещение его эксплуатации), согласно которой превышенный уровень тонировки влечет запрет эксплуатации автомобиля со снятием регистрационных знаков.

По словам координатора ОСВ, превышение нормы тонировки может быть установлено автоинспектором только с помощью сертифицированного прибора, использование которого не допускается в дождливую погоду.

П.Шкуматов отметил, что поддерживает ужесточение санкций к водителям, использующих чрезмерное затемнение стекол, "поскольку это напрямую влияет на безопасность движения, особенно в темное время суток и сложных погодных условиях".

Как сообщает сайт Госавтоинспекции МВД РФ, с 1 июля при выявлении автомобиля с превышением уровня тонировки "водителям в течение суток после снятия номерных знаков будет разрешаться следовать к месту устранения причины запрещения эксплуатации, например, в автосервис".

В пресс-службе ГУОБДД МВД России "Интерфаксу" пояснили, что если спустя сутки с момента изъятия номеров водитель продолжит пользоваться автомобилем, то в соответствии со ст. 12.2 КоАП РФ (управление автомобилем с нарушением правил установки номеров) он может поплатиться штрафом в размере 5000 рублей или может быть лишен права управления на срок от одного до трех месяцев.

В то же время, отметили в пресс-службе, провинившемуся водителю будет дана возможность на месте устранить тонировку - в этом случае номера изыматься не будут вообще.

Размера штрафа за это нарушение изменения статьи не коснутся - он по-прежнему будет составлять 500 рублей.

В соответствии с ГОСТ 5727-88 "Стекло безопасное для наземного транспорта", светопропускание ветровых стекол автотранспорта должно быть не менее 75%, стекол передних дверей - не менее 70%, прочих стекол - не нормируется.


