
Жители Днепропетровска празднуют 1 мая без массовых мероприятий, поскольку в области запрещено проведение массовых мероприятий до 2 мая в связи со взрывами, прогремевшими 28 апреля. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", обстановка в городе спокойная. Жители Днепропетровска отмечают этот Первомай в кругу семье дома или отдыхают на природе. 

Многолюдно сегодня на пляжах и в лесополосах. Многие уехали за город. Очень мало людей прогуливается по центру города и в парках. Значительно больше в центре патрулей милиции, которые продолжают нести службу в усиленном режиме.




