
Один из лидеров движения "Солидарность" Илья Яшин заявил, что организаторы митинга 24 декабря против фальсификаций на прошедших парламентских выборах примут необходимые меры по исключению каких-либо конфликтов на акции.
	"Мы сделаем все возможное, для того, чтобы никаких задержаний не было и чтобы мероприятие прошло мирно и цивилизованно, чтобы не было столкновения с полицией и ни один человек не получил дубинкой по башке", - сказал Яшин в среду в эфире телеканала "Дождь".
	По его словам, "главное - это создать все условия, чтобы людей пришло не меньше, чем количество пришедших на Болотную площадь".
	Вместе с тем он отметил, что "в этих условиях гарантировать ничего нельзя".
	"Есть "нашисты", есть "Молодая гвардия", есть центр по противодействию экстремизму, и отвечать за их действия мы естественно не можем", - сказал Яшин.



