
Митинг против повышения цен на бензин, организованный Федерацией автовладельцев России, собрал меньше участников, чем ожидалось, сообщил лидер ФАР Сергей Канаев. "Сейчас на площади возле метро "Улица 1905 года" собралось порядка 50 представителей ФАР, партий ЛДПР и "Яблоко", представителей профсоюзов таксистов и дальнобойщиков", - сказал С.Канаев в субботу "Интерфаксу".

По его словам, число участников существенно ниже ожидаемого. "Обстановка на митинге спокойная, его территория огорожена металлическими барьерами и рамками металлоискателей. Порядок охраняют несколько полицейских нарядов", - сказал С.Канаев.




