
Совет Федерации на заседании 25 ноября назначит 4 марта датой выборов президента РФ, сообщил "Интерфаксу" глава комитета по конституционному законодательству верхней палаты Алексей Александров. Этот вопрос, по его словам, в пятницу будет рассматриваться одним из первых. "Именно Совет Федерации, являясь палатой высшего законодательного органа, в рамках своих конституционных полномочий назначает дату выборов президента РФ", - пояснил сенатор.
	"Все понимают, что очень важно провести выборы главы государства в строгом соответствии с Конституцией России и избирательным законодательством", - добавил он.
	При этом Александров сослался на закон "О выборах президента РФ", в рамках которого днем голосования назначается второе воскресенье месяца, в котором проводилось голосование на последних выборах главы государства. "Поскольку прошлые выборы проходили в марте 2008 года, то формально это должно быть 11 марта 2012 года. Однако, если воскресенье, в которое должны состояться выборы, объявлено рабочим днем, то голосование назначается на предшествующее воскресенье", - уточнил Александров.
	Так как в 2012 году из-за переноса выходных в связи с праздником 8 марта 11 марта будет рабочим днем, то, соответственно, выборы назначаются на 4 марта.



