
В Братске Иркутской области за несколько дней госпитализирован 31 человек с диагнозом острой кишечной инфекции, сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета РФ (СК РФ).

"Заболевшие находятся в состоянии средней тяжести. Вначале с  недомоганием в больницу поступили 8 жителей из Центрального района Братска, в том числе один ребенок. Спустя сутки "Скорая медицинская помощь" доставила 23 рабочих вахтового поселка, который находится в 50 километрах от Братска. Все заболевшие говорят, что употребляли в пищу эклеры, которые производит один из местных кондитерских цехов", - отмечается в сообщении.

По данному факту следственными органами СК РФ начата доследственная проверка.


