
Сотрудники полиции в субботу пресекли попытку экстремистской организации "Хизб-ут-Тахрир" в Кизляре несанкционированного мероприятия, есть задержанные, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, в 17:30 в дежурную часть МВД поступило сообщение о том, что на посту при въезде в город была совершена попытка прорыва колонны из 25 автомашин с членами экстремистской организации "Хизб-ут-Тахрир" со своими флагами для проведения несанкционированного мероприятия. "Силами ОМВД России по Кизляру попытка была пресечена, 12 человек задержаны и доставлены в отделение полиции", - сказали в пресс-службе.

Там уточнили, что о принадлежности задержанных к "Хизб-ут-Тахрир" известно с их слов.



