
Около 15:00 воскресенья на 39 км автодороги Липецк - Хлевное произошло столкновение автомобиля "Киа-Сид" и "Газели", погибли 4 человека, в том числе четырехлетний ребенок.

Еще четверо, в том числе двое детей (четырех и пятнадцати лет), получили ранения различной степени тяжести, сообщает пресс-служба УМВД России по Липецкой области.

"Сотрудниками полиции предварительно установлено, что ДТП произошло в период сильного дождя, условиях ограниченной видимости. Водитель автомобиля КИА, который двигался в сторону Воронежа, выехал на полосу встречного движения, не справился с управлением и допустил столкновение с автомобилем Газель, который направлялся в сторону Липецка", - информирует пресс-служба. Следственно-оперативная группа выясняет все обстоятельства аварии.


