
Ответное послание президента России Владимира Путина президенту США Бараку Обаме, несмотря на ситуацию с задержанием сотрудника американского посольства, будет выдержано в конструктивной форме и может быть передано 20-21 мая секретарем Совбеза России Николаем Патрушевым, заявили в Кремле.
"Содержание послания будет выдержано в конструктивном духе", - заявил помощник президента Юрий Ушаков журналистам, отвечая на вопрос о том, будет ли отражена ситуация с сотрудником американского посольства в ответном послании.
Он напомнил, что послание, скорее всего, будет передано Патрушевым. "Имеется в виду, что Патрушев может с собой повезти ответное послание Путина. 21-21-го (мая - ИФ)", - сказал Ушаков.


