
Министр обороны Франции Жерар Лонге прибыл в субботу с двухдневным визитом в Афганистан, сообщают французские СМИ.

Министр проведет переговоры с американским генералом Джоном Алленом, командующим международными силами содействия безопасности в Афганистане, действующими под руководством НАТО. Кроме того, он встретится с французскими солдатами в канун Нового года.

У Ж.Лонге также запланированы переговоры с президентом Афганистана Хамидом Карзаем и главой Минобороны этой страны Абдуллой Рахимом Вардаком. 




