
Президент РФ Владимир Путин поручил МИД РФ совместно с другими федеральными ведомствами добиваться заключения с Евросоюзом соглашения об отмене виз при краткосрочных взаимных поездках граждан. Соответствующее поручение содержится в указе президента "О мерах по реализации внешнеполитического курса РФ". 

МИД поручено также "отстаивать принципы равноправия и взаимной выгоды в работе над новым базовым соглашением между РФ и ЕС о стратегическом партнерстве". Кроме того, внешнеполитическое ведомство совместно с другими федеральными органами власти должно "развивать взаимовыгодное энергетическое партнерство (с Евросоюзом - ИФ) в целях создания единого энергокомплекса Европы, добиваясь строгого соблюдения имеющихся двусторонних и многосторонних договорных обязательств".




