
Роскосмос направил межведомственной рабочей группе, которую возглавляет вице-премьер Дмитрий Рогозин, свои предложения по реформированию ракетно-космической отрасли, сообщил "Интерфаксу" в пятницу начальник управления государственного имущества Игорь Зубков.

По его словам, предложения по реформированию ракетно-космической промышленности были направлены не в правительство, а заместителю председателя правительства Дмитрию Олеговичу Рогозину как председателю межведомственной рабочей группы.

Так он прокомментировал появившуюся в СМИ информацию о том, что Роскосмос направил в правительство законопроект "О государственной корпорации Роскосмос".

"Мне непонятно, каким образом эти материалы для служебного пользования стали достоянием СМИ", - сказал представитель Роскосмоса.

"Данные материалы носили рабочий характер и были представлены для предварительного обсуждения членами межведомственной рабочей группы как один из трех вариантов возможного реформирования. Наряду с этим предложением Роскосмос высказал свои предложения и по остальным двум вариантам", - сказал Зубков.


