
Савеловский суд отклонил иск бывшего замглавы Росприроднадзора Олега Митволя к писателю Михаилу Веллеру с требованием компенсации морального вреда в сумме полмиллиона рублей за публичное обвинение в воровстве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в решении судьи.

Митволь просил признать несоответствующими действительности и порочащими его честь, достоинство и деловую репутацию, высказывания Веллера в программе "Поединок" на телеканале "Россия". В частности, в исковом заявлении указывается, что Веллер публично обвинил его в воровстве.

Митволь требовал обязать ответчика опровергнуть данные слова, и выплатить истцу 500 тыс. рублей в качестве компенсации морального вреда.


