
Десять человек пострадали в результате столкновения спецавтомобиля для перевозки заключенных и легковушки на 103-м км автодороги Москва-Волоколамск.

"ДТП с участием автомобиля для перевозки заключенных и "ВАЗ-21083" произошло около 13:30 на 103-м км дороги Москва-Волоколамск", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка подмосковной полиции.

По словам представителя ГУ МВД по Московской области, в результате автоаварии в ЦРБ города Волоколамск были госпитализированы водители "Жигулей" и автозака, шесть арестованных и двое полицейских, которые их сопровождали.


