
МВД РФ рассмотрит обращение движения "Охотники за головами", которое потребовало пресечь распространение детской педофилии в крупнейшей российской социальной сети "ВКонтакте". "Говорить о каких-либо выводах можно будет только после тщательного изучения данного заявления", - подчеркнули в пресс-центре ведомства, отметив, что заявление будет рассмотрено в соответствии с действующим законодательством.
Ранее в прессе появились сообщения о том, что сеть "ВКонтакте" может быть закрыта: ограничить доступ россиян к  соцсети потребовало движение "Охотники за головами", которое борется в России с педофилами. Так, газета "Известия" написала в среду, что представитель движения Сергей Жук 17 июля подал письменное заявление в приемную МВД на имя министра Владимира Колокольцева с просьбой ограничить доступ граждан России к ресурсу социальной сети в случае обнаружения фактов противозаконной деятельности.
По словам Жука, "ВКонтакте", по сути, является огромным складом порнографического видео, в том числе и с участием несовершеннолетних. При этом, по подсчетам активистов "Охотников", на сайте зарегистрировано более чем 11 млн подростков, 7,5 млн из них - из России. "Факт наличия детской порнографии на ресурсе не отрицает даже его генеральный директор Павел Дуров. Администрация "Вконтакте" умышленно предоставляет площадки своего ресурса для размещения порнографии и готова не удалять, а лишь изымать такую информацию из результатов поиска", - говорится в тексте заявления. Такие действия, по мнению "Охотников за головами", нарушают нормы статьи 4 Закона "О СМИ" - "Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации".

Инициативу "Охотников" поддержали и представители Русской православной церкви. Как прокомментировал "Известиям" председатель Синодального отдела по взаимодействию церкви и общества Московского патриархата Всеволод Чаплин, даже до вступления в силу некоторых поправок в закон, касающийся распространения такой информации, уже сейчас есть все правовые основания прекратить распространение детской и подростковой порнографии. "Когда руководство "ВКонтакте" пытается оправдаться тем, что этот сегмент информации невозможно найти через поиск, это звучит по крайней мере странно. Мы должны защищать и сохранять чистоту детства и юности, а тем, кто пытается оправдаться какими-то историческими фактами, нужно сказать решительное "нет!" - пояснил протоиерей.
В пользу исключения детского порно из общего доступа выступило и руководство Союза десантников России. "Мы должны всеми силами пытаться оградить наших детей от разврата. Такая информация на всю жизнь меняет сознание человека и вырастит из него извращенца. Тех, кто занимается распространением информации о педофилии, пропагандирует ее, мы считаем врагами нашего отечества", - заявили во Всероссийском союзе ветеранов ВДВ.

Создатель и генеральный директор соцсети Павел Дуров прокомментировал заявление "Охотников" в своем Твиттер-аккаунте. "Вопреки лжи, распространяемой нацистами, в VK нет никакой детской порнографии. Любые подобные материалы моментально удаляются по жалобам", - написал Дуров.

Чуть позже появилось официальное заявление соцсети. "Организация "Охотники за головами" распространяет в СМИ ложные сведения. Играя на чувствительной теме и подменяя понятия, организация паразитирует на нашем бренде для пиара и оправдания своих криминальных действий", - говорится в заявлении команды "ВКонтакте", размещенном в ее официальном блоге в социальной сети.

Представители соцети указывают на то, что их ресурс не может рассматриваться как распространяющий детскую порнографию, так как в сети ведется постоянный мониторинг и борьба с пользователями, размещающими подобный контент. "Для борьбы мы используем автоматические фильтры, работу модераторов и помощь активистов. За последние пять дней только наши фильтры ликвидировали 960 аккаунтов и 1 500 роликов. Эти ролики не успел увидеть ни один пользователь. То, что невозможно отследить при помощи фильтров, оперативно уничтожается модераторами. Такими правами обладают также сотрудники "Лиги безопасного интернета" и фонда "Дружественный рунет". За 2012 год нашими совместными усилиями было заблокировано более 1 500 сообществ, удалено 22 000 видеороликов. Десятки дел были переданы в МВД для помощи в поимке преступников. "ВКонтакте" уничтожает и препятствует появлению детской порнографии на ресурсе, а также способствует аресту и осуждению преступников", - говорится в тексте заявления. 

Помимо этого представители соцсети призвали МВД РФ проанализировать деятельность 
"организаций, которые преследуют свои личные или политические цели под прикрытием борьбы с педофилией".


11 июля Госдума приняла во втором и сразу в третьем, окончательном чтении закон о так называемых "черных списках" сайтов и интернет-страниц, содержащих запрещенную информацию. Согласно документу, создается автоматизированная информационная система - Единый реестр доменных имен и универсальных указателей страниц сайтов в интернете и сетевых адресов сайтов, содержащих информацию, запрещенную к распространению на территории РФ. 
Во внесудебном порядке (по решению уполномоченных федеральных органов исполнительной власти) в реестр будут включаться те сайты, которые содержат материалы с порнографическими изображениями детей или объявления о привлечении их в качестве исполнителей для участия в зрелищах порнографического характера; сайты, публикующие информацию о способах изготовления и использования наркотиков, местах их приобретения, а также о способах совершения самоубийства и призывы к суициду.


Принятие закона вызвало широкий резонанс в обществе; мнения разделились на полярные: многие специалисты указывали на то, что закон принят со множеством нарушений и необходимо его доработать. В это же время депутаты и многие политики на стаивали, что принятие закона необходимо -  чем раньше, тем лучше, - ради защиты детей от "вредной" информации.




