
Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров в очередной раз заявил, что готов стать премьер-министром России. "Мне кажется, что я справлюсь с работой премьер-министра", - сказал Прохоров в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
По его словам, премьер-министр - это своего рода "гендиректор, только большой страны".

Вместе с тем, Прохоров отметил: "Я не могу быть премьером в программах, в которые я не верю".

Он пояснил, что "программу у нас определяет президент". "Если программа, которую "Правое дело" предложит, будет разделена большим количеством людей и человеком, который будет президентом в марте, тогда такую возможность (работу премьер-министром - "ИФ") можно рассматривать", - добавил лидер партии.




