
В результате жесткой посадки вертолета Ми-24 в Приморском крае в пятницу один летчик погиб, двое других членов экипажа не пострадали, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Восточного военного округа. По его словам, летное происшествие произошло в 12:16 МСК в 20 км северо-восточнее населенного пункта Черниговка (Приморский край). "При выполнении планового учебного полета совершил жесткую посадку вертолет Ми-24. При столкновении с землей вертолет загорелся, в результате чего один член экипажа погиб. Два других летчика не пострадали", - сказал представитель Минобороны. На земле жертв и разрушений нет. Ранее источники сообщали, что, по предварительной информации, в результате катастрофы ударного вертолета Ми-24 в Приморском крае один летчик погиб, а двое получили ранения. 

По указанию командующего войсками Восточного военного округа адмирала Константина Сиденко, для выяснения причин и обстоятельств произошедшего создана специальная комиссия, которая направлена к месту происшествия. До выяснения причин катастрофы в Приморском крае вертолета Ми-24 полеты вертолетов данного класса приостановлены, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Восточного военного округа.

Транспортно-боевой вертолет Ми-24 разработки ОКБ М.Л.Миля предназначен для повышения огневой мощи и мобильности частей и подразделений Сухопутных войск. Экипаж - три человека. Ми-24 оснащен грузовой кабиной для размещения десанта в количестве восьми человек. Вертолет сконструирован по классической одновинтовой схеме с рулевым винтом, имеет убирающееся в полете шасси. Машина имеет два турбовальных двигателя ТВЗ-117ВМА. Серийный выпуск начался в 1971 году. Имеет множество модификаций, экспортировался во многие страны мира. Активно использовался в годы афганской войны, в период боевых действий в Чечне, а также во многих региональных конфликтах. Производится на ОАО "Роствертол".
         Этим летом произошло несколько ЧП с вертолетами гражданской авиации. 
Так, 22 июня вертолет Ми-2 потерпел катастрофу в Калининском районе Кубани, погиб пилот. По данным представителя Росавиации полет не был санкционирован, машина была приобретена частным лицом - предпринимателем в неисправном состоянии.
Пятого июля при крушении вертолета МИ-8 с вахтовой сменой в 320 км от г. Усть-Кута (Иркутская область) погибло два человека. 
Девятнадцатого июля вертолет Ми-8, принадлежащий второму свердловскому предприятию и арендуемый ЗАО "Авиакомпания "Уктус"" разбился  под селом Кленовским в Свердловской области.
Командир вертолета погиб, еще три человека пострадали.
Двадцать пятого июля произошла катастрофа вертолета МИ-8т на Чукотке. Погибли три человека: бортмеханик судна и два пассажира.



