
В Greenpeace заявили, что следствие просит продлить арест активистов организации, задержанных за акцию протеста против нефтедобычи в Печорском море.

"Следственный комитет заявил, что потребует продления на три месяца сроков задержания 30 активистов Greenpeace для дальнейшего расследования. Соответствующие ходатайства будут рассмотрены на слушаниях в судах Санкт-Петербурга на следующей неделе", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь российского отделения Greenpeace Татьяна Васильева.

По ее данным, в Калининский районный суд Санкт-Петербурга уже поступили шесть ходатайств о продлении ареста, еще девять запросов должны поступить в понедельник.

"Если суд не удовлетворит запросы Следственного комитета, активисты будут освобождены", - добавила адвокат.



