
Как минимум два человека погибли в ходе столкновений демонстрантов с правоохранительными органами на площади Тахрир в Каире, сообщает во вторник межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Ранее сообщалось об одном погибшем, причиной смерти которого стал примененный полицией слезоточивый газ. Как сообщалось, погибший Фати Гариб скончался в больнице из-за отравления слезоточивым газом, который полиция применяет против демонстрантов.

Помимо протестов в Каире, на улицы вышли жители многих других городов Египта, в частности Александрии, Суэца, Эль-Миньи. Демонстранты выступили против указа главы государства Мухаммеда Мурси, расширяющего его полномочия. Они держат плакаты с надписями "Братья-мусульмане украли революцию" и "Президент подталкивает народ к гражданскому неповиновению".

Известно, что движение "Братья-мусульмане", в свою очередь, отменило намеченную на вторник акцию в поддержку Мурси, чтобы избежать возможных столкновений с оппозиционерами.

Ранее египетский президент принял ряд решений, предусматривающих расширение собственных полномочий. В указе главы государства отмечается, что судебные власти не могут отменять решения президента.


