
Россиянин совершил самоубийство в ванной комнате отеля в Паттайе (Таиланд), сообщает Pattaya Daily News.

55-летний Александр Иванов с женой зарегистрировались в отеле 25 декабря.

По словам горничной отеля, Иванов часто выпивал, а затем бил жену. После очередных издевательств женщина не выдержала, собрала вещи и переехала из гостиничного номера.

На следующее утро, 27 декабря, тело россиянина было найдено работником отеля. По мнению сотрудников полиции, к этому моменту мужчина был мертв в течение трех-четырёх часов. Признаков насильственной смерти не обнаружено. На балконе полиция нашла бутылку спиртного.

Тело россиянина доставили в одну из больниц Паттайи. По результатам судебно-медицинской экспертизы будет объявлена точная причина смерти.


