
Следствие предъявило официальное обвинение участницам панк-группы "Pussy Riot" Надежде Толоконниковой и Марии Алехиной. "Только что моим подзащитным Надежде Толоконниковой и Марии Алехиной было предъявлено официальное обвинение в совершении преступления по части 2 статьи 213 (хулиганство, совершенное группой лиц) УК РФ", - сообщил "Интерфаксу" их адвокат Николай Полозов.

Он добавил, что следователи, согласно существующему УПК, собирались допросить его подзащитных уже в статусе обвиняемых, однако девушки отказались давать показания.

Между тем, жалобу на арест Толоконниковой и Алехиной в Мосгорсуде рассмотрят в среду. "Наша кассационная жалоба на решение об аресте Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой будет рассмотрена 14 марта", - сообщил "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов. "Мы просим признать решение об аресте незаконным и необоснованным. Настаиваем на том, чтобы заменить меру пресечения в виде лишения свободы на любую иную: подписку о невыезде, домашний арест или залог в размере до 100 тыс. рублей", - добавил он.

Девушки были задержаны сотрудниками правоохранительных органов после проведения ими акции в храме Христа Спасителя, которую они назвали "панк-молебном". 5 марта Таганский суд избрал в их отношении меру пресечения в виде заключения под стражу сроком на один месяц 20 дней (до 24 апреля). В отношении Толоконниковой и Алехиной возбуждено уголовное дело по статье 213 (хулиганство) УК РФ. В акции участвовали несколько девушек. Они спели песню, которая была воспринята многими верующими как богохульство. Участницы акции написали в "Твиттере", что их выступление было "панк-молебном". 
5 марта арт-группа "Война" сообщила, что Алехина и Толоконникова объявили голодовку. "Надя Толокно и Маша Алехина, мамы малых детей, после допросов объявили голодовку, в протест против ареста и контроля дела", - говорилось в сообщении арт-группы в Твиттере. 

Группа "Pussy Riot" была создана в октябре 2011 года. С тех пор ее участницы провели серию выступлений, посвященных выборам в Госдуму 4 декабря, а 14 декабря выступили у спецприемника на Симферопольском бульваре, где содержались арестованные оппозиционеры Алексей Навальный и Илья Яшин. Кроме того, 20 января Pussy Riot провели несанкционированный импровизированный концерт на Красной площади, после чего всех участниц задержали и оштрафовали на 1000 рублей по ст.20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов).



