
В Приволжский районный суд Казани направлено уголовное дело в отношении 45-летнего Сергея Перегудова, обвиняемого в изнасилованиях, соединенных с угрозой убийством, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по Татарстану. 

По версии следствия, ночью 20 апреля 2013 года в автомобиль Перегудова, работавшего в одной из служб такси Казани, села 19-летняя девушка, возвращавшаяся домой из ночного клуба "51 штат". Потерпевшая сообщила водителю адрес, по которому ее необходимо было доставить. Однако вместо этого обвиняемый отвез ее в безлюдное место и, угрожая пистолетом, изнасиловал. 

Аналогичным образом Перегудов изнасиловал еще двух 20-летних девушек 14 и 26 мая. Одна из потерпевших возвращалась домой из ночного клуба "Ферзь", другая - с прогулки в парке Тысячелетия Казани. 

Вину фигурант дела, ранее неоднократно привлекавшийся к уголовной ответственности за совершение тяжких преступлений, в том числе за изнасилование, признал полностью. Судом по ходатайству следователя в отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. 



