
Уголовное дело по статье "Убийство" возбуждено в подмосковном Красногорске в связи со смертью 15-летней девушки, заявила "Интерфаксу" представитель ГСУ СКР по Московской области Ирина Гуменная. "В субботу около 12:00 в лесном массиве вблизи улицы 50-летия Октября было обнаружено тело девушки с многочисленными колото-резаными ранениями шеи", - рассказала И.Гуменная.

Следователи при оперативном сопровождении сотрудников полиции в течение нескольких часов установили подозреваемого - им оказался 17-летний близкий друг погибшей. По словам И.Гуменной, задержанный будет допрошен, после чего будет решаться вопрос о мере пресечения.




