
Правительство Эстонии в четверг обсудит законопроект, согласно которому Таллин будет представлять интересы Швеции в Белоруссии в визовых вопросах.

МИД республики представит правительству соответствующее соглашение между Эстонией и Швецией, которое заменит собой соглашение, заключенное 6 января 2011 года.

Согласно действующему соглашению, Швеция представляет Эстонию в Гаване и Претории. МИД Швеции выразил желание, чтобы Эстония представляла Швецию в Минске в визовых вопросах.

Соглашение должно вступить в силу 20 августа.


