
Генеральная прокуратура России взяла на контроль проверку, проводимую в Карелии по факту отказа врачом женской консультации в приеме по религиозным мотивам.

Как говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте надзорного ведомства, прокуратурой Карелии организована проверка в связи с отказом врача петрозаводского роддома в приеме гражданки по мотивам религиозной принадлежности.

В Генпрокуратуре подчеркнули, что "согласно требованиям федерального закона "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" одним из основных принципов охраны здоровья граждан является недопустимость отказа в оказании медицинской помощи".

Ранее в СМИ сообщали о том, что врач-гинеколог из Петрозаводска отказалась осматривать женщину-мусульманку, сославшись на свою принадлежность к иудаизму.


