
В Махачкале в пятницу предотвращены террористические акты, которые боевики собирались совершить в ближайшее время, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК) 

В жилых помещениях на улицах Хотинаева и Энгельса обнаружены два самодельных взрывных устройства, так называемые "пояса смертника". Общая мощность каждого пояса составляла около 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Каждое СВУ было изготовлено на базе четырех зарядов для гранатомета с детонаторами, выведенными на кнопки самоподрыва.

По оперативным данным к хранению указанных СВУ причастны Абакаровы Патимат и Сабина, являвшиеся гражданскими женами нейтрализованных ранее главарей т.н. махачкалинской бандгруппы. Сестры Абакаровы задержаны в рамках возбужденного уголовного дела.



