
Принято решение о передаче Санкт-петербургской консерватории комплекса зданий на улице Глинки, сообщил во вторник министр культуры РФ Владимир Мединский. Эти здания нам передает министерство обороны, и теперь в центре города появится культурный квартал", - заявил Мединский.

Он также сообщил, что продолжает сейчас переговоры с Минобороны о передаче ряда зданий под культурные учреждения. Зачем строить новые объекты, если они есть, но не используются по назначению?" - прокомментировал министр культуры.




