
По результатам проверки, проведенной Генеральной прокуратурой России по заявлению руководителя Роскосмоса, возбуждено уголовное дело по факту поставки контрафактного горючего.

Как сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, ранее прокуроры провели проверку по обращению главы Роскосмоса о поставке на Воронежский механический завод (филиал научно-производственного центра имени Хруничева) продукции, которая не соответствует требованиям государственных стандартов.

Выяснилось, что поставщик топлива ООО "СМ-Ойл" выдал копию паспорта ОАО "Московский нефтемаслозавод", подтверждающего соответствии продукции требованиям госстандарта. "Вместе с тем при проведении испытаний на заводе было установлено, что поставленные горюче-смазочные материалы госстандартам не соответствуют", - подчеркнула представитель Генпрокуратуры.

Прокуратура Воронежской области установила, что упаковка и маркировка указанных материалов не соответствует фирменному образцу завода-изготовителя. По информации ОАО "Московский нефтемаслозавод", данная продукция в адрес ООО "СМ-Ойл" не отгружалась.

В связи с этим горюче-смазочные материалы, поставленные ООО "СМ-Ойл", изъяты из производства.


