
Уголовное дело возбуждено в Дагестане в связи с убийством замначальника отдела республиканского УФСБ Ибрагима Джабраилова, сообщили в СК РФ.
	"По данному факту следственными органами СК по республике Дагестан возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и ст. 167 УК РФ (повреждение имущества)", - говорится в сообщении СК, поступившем в четверг в "Интерфакс".
	В нем отмечается, что в настоящее время проводятся необходимые следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление и задержание виновных в преступлении лиц. 



