
Белый медведь растерзал одного туриста из Великобритании и покалечил еще четырех человек на одном из островов норвежского архипелага Свальбард (Шпицберген - ИФ) в Северном Ледовитом океане, сообщает британская газета "Дейли телеграф".
	"Один человек скончался, еще четверо ранены. Они получили тяжелые травмы", - сказала представитель губернатора архипелага.
	По ее словам, пять человек, на которых напал медведь, входили в состав британской туристической группы. Тем не менее, пока еще не подтверждено, что все они родом из Великобритании.
	В настоящее время пострадавшие находятся в одной из больниц архипелага. В ближайшее время они будут доставлены на вертолете в больницу норвежского города Тромсе.
	После инцидента медведь был убит.



