
Движение в Лефортовском тоннеле полностью заблокировано из-за перевернувшегося легкового автомобиля, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в середине Лефортовского тоннеля около 18 часов водитель легкового автомобиля, марка и модель которого уточняются, не справился с управлением, после чего машина перевернулась.

Как передает корреспондент "Интерфакса", движение в Лефортовском тоннеле полностью заблокировано. Машины стоят настолько плотно, что между ними не могут проехать даже мотоциклисты. Также в пробке застрял автомобиль спасателей.

Незадолго до того как движение было полностью остановлено, к месту происшествия проехали три кареты "скорой помощи".



