
Строительство скоростной железнодорожной ветки между Москвой и Зеленоградом может быть начато уже в этом году, заявил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Проект скоростного железнодорожного сообщения уже разработан, недавно он обсуждался на координационном совете, принципиальное решение о создании такого сообщения есть", - сказал М.Хуснуллин.

Он отметил, что есть ряд деталей и вопросов, которые необходимо уточнить. "По моим данным, коллеги-железнодорожники могут начать работы уже в этом году", - сказал заместитель мэра. Он сообщил, что стоимость проекта составит 8 млрд рублей. 




