
Совет Безопасности ООН приступил в четверг к закрытым консультациям по ситуации в Сирии, сообщили в американском представительстве при ООН.

На консультациях, в которых принимают участие ряд ооновских руководителей, обсуждается работа наблюдателей в Сирии, а также выполнения плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннана по мирному урегулированию конфликта в этой стране.

СБ ООН обсуждает инициативу генерального секретаря ООН Пан Ги Муна об увеличении числа военных наблюдателей с 30 до 300 человек, которые, возможно, будут отправлены в Сирию для мониторинга ситуации в стране.


