
Оппозиция не выполнит требования сирийских властей предоставить сирийским властям письменные гарантии того, что повстанцы сложат оружие, перед тем как власти выведут войска и тяжелую технику из городов, заявил в воскресенье главнокомандующий Свободной сирийской армией генерал Рияд аль-Асаад. Ранее сообщалось, что сирийский МИД в воскресенье официально потребовал от оппозиции подобных гарантий. Стороны сирийского конфликта, не доверяя друг другу, ждут для начала решительных действий по прекращению огня от противника.




