
Сегодня в Москве реализуется беспрецедентная программа развития транспорта, аналогов которой в Европе нет. Ежегодные инвестиции города в развитии транспортной инфраструктуры - около 10 млрд. долларов - рассказал мэр столицы Сергей Собянин на MIPIM 2013. 

По его словам, основные транспортные проекты, реализуемые городом сегодня: строительство метро. В настоящее время протяженность московского метрополитена составляет 313 км, к 2020 г. будет построено еще 150 км, увеличив, таким образом, протяженность до 450 км. Активно идет сооружение железнодорожных пассажирских перевозок. Будет построено 240 км. новых железнодорожных линий. Кроме того, в Москве создается малое кольцо, которое станет вторым пересадочным конкурсом. Проект реализации развития транспортной сети идеологически близок транспортной системе "большого Парижа" при этом возникает огромный потенциал для ГЧП. 



