
Московская полиция предлагает казакам, считающим меры безопасности в столице недостаточными, влиться в свои ряды, чтобы послужить на благо граждан. "В подразделениях патрульно-постовой службы полиции Москвы существует достаточное количество вакансий для всех желающих, поэтому представители казачества, желающие принять участие в охране порядка на улицах, могут вступить в ряды МВД", - заявили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в пятницу.

Там отметили, что для этого казакам, как и любым другим гражданам, придется пройти медицинскую комиссию, сдать зачеты по физической подготовке и освоить базовый курс обучения. "После этого казаки смогут на законных основаниях, являясь полицейскими, охранять покой россиян", - сказал представитель Главка.


