
Почти 3,5 млн рублей похищено из банкомата на северо-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по столице.

"Накануне в 8:00 в полицию обратился представитель одного из крупных коммерческих банков с заявлением о краже денег из банкомата, принадлежащего данной кредитной организации", - сказал сотрудник пресс-службы.

Полиции установила, что неизвестные в ночь на пятницу проникли на одно из нефтехимических предприятий города на проспекте Мира, 224, вскрыли банкомат, стоящий на проходной завода, похитили из аппарата 3 млн 431 тысячу рублей и скрылись.

По факту кражи возбуждено уголовное дело.


