
Открытый Рострудом бесплатный сервис по поиску и размещению вакансий, по предварительным оценкам, вдвое сократит усилия в поиске работы, считает глава управления информационных технологий Жанна Воробьева. 

Преимуществом сервиса является работа без посредников, что уже дает результаты, отмечает глава департамента. "Полагаю, каждый четвертый (пользователь сервиса) трудоустраивается. Думаю, это хороший показатель. А работая через посредника, мы теряем, как правило, каждого третьего клиента. Есть еще более жесткая статистика - чуть ли не каждого второго", - сказала Воробьева. 

Чтобы задействовать сервис, необходимо выйти на портал trudvsem.ru и зарегистрироваться на нем. 

Портал начал работу в 2009 г., и на тот момент на нем отмечалось 50 тыс. посещений в день. "Сейчас посещаемость портала увеличилась в четыре раза", - сказала Ж. Воробьева. По ее словам, аналогичная практика развита во многих странах ЕС, однако наиболее близким является опыт министерства труда Франции. В частности, представляет интерес практика рассылки вариантов с вакансиями непосредственно соискателям.


