
Замруководителя фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков заявил журналистам, что после встречи с кандидатом на пост премьера Дмитрием Медведевым эсеры будут голосовать консолидировано против этой кандидатуры. "Встреча продолжалась более полутора часов, однако по ее результатам мы не пересмотрели свою ранее обозначенную позицию - голосовать консолидировано против этой кандидатуры", - сказал Г.Гудков во вторник.

Он также отметил, что "Д.Медведев сообщил, что "будет очень серьезное обновление кабинета министров". "Его слова: "Один останется - четверо уйдут", - пояснил Г.Гудков. Он отметил, что понял это так, что "кабинет министров обновится порядка на 80%".




