
С 1 января 2013 г. в России может быть введен полный запрет на усыновление российских детей гражданами США.

Данная мера предусмотрена в поправках, поступивших ко второму чтению к "антимагнитскому закону" - ее инициировали член фракции "Единая Россия" в Госдуме Екатерина Лахова и член фракции ЛДПР Елена Афанасьева.

"Текст поправки гласит: "запрещается передача детей, являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, а также деятельность на территории РФ органов и организаций в целях подбора и передачи детей являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, желающим усыновить (удочерить) указанных детей".

В соответствии с данном поправкой предложено также "прекратить от имени РФ действие Соглашения между РФ и США о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей, подписанного в городе Вашингтоне 13 июля 2011 года".


