
По меньшей мере один человек погиб, десятки получили ранения в результате столкновений между фанатами футбольного клуба "Аль-Масри" и силами безопасности Египта, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Футбольные фанаты вышли на акцию протеста в городе Порт-Саиде после того, как Футбольная ассоциация Египта объявила в пятницу о введении запрета на участие в матчах для клуба "Аль-Масри" сроком на два года.

Эти меры были предприняты после событий 1 февраля в Порт-Саиде, когда во время беспорядков после матча между клубами "Аль-Масри" и "Аль-Ахли" 74 человека погибли и еще около тысячи получили ранения. 

Прокуратура Египта предъявила обвинения в убийстве или преступной халатности 75 участникам этих событий, среди них - девять офицеров полиции, отмечает Би-би-си.




