
Во Владимирской области возбуждено уголовное дело в отношении бывшего младшего инспектора отдела безопасности исправительной колонии ИК-5 УФСИН России по Владимирской области Василия Демакова. 
Как сообщила пресс-служба СУ СКР по региону, Демаков подозревается в получении взятки и покушении на пособничество в незаконном приобретении наркотиков в крупном размере. По версии следствия, с июня по октябрь прошлого года он неоднократно проносил на территорию колонии гашиш для одного из осужденных.
Передача наркотиков происходила в помещении поста охраны. Всего за это время Демаков передал более 18 гр гашиша, что является крупной партией. В качестве "благодарности" сотрудник колонии получил от осужденного 23 тыс. рублей и автомагнитолу за 16 тыс. рублей. 




