
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко считает, что качество минеральной воды "Боржоми" на сегодняшний день вряд ли можно сравнивать с легендарной "минералкой" советского времени. "Тех уникальных специалистов, которые когда-то в Грузии были, которые занимались этими источниками, которых пестовали как своих детей, которые знали все капризы живой воды, их нет там уже. Вот эта рыночная экономика их оттуда всех выгнала метлой", - заявил Онищенко на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

По его мнению, нынешние специалисты, которые работают с легендарными источниками в Грузии, имеют низкую квалификацию. "Мне тогда сказали, мол, где-то 140 тыс. литров берем, и если Россия нам разрешит (ввоз продукции - ИФ), то мы будем брать 160. Вы понимаете, это мог сказать только человек, который вообще ничего не понимает в воде", - заявил Онищенко.

"Дебет источника, он известен. Если начать его хищнически откачивать, она моментально испортится, и ее можно просто погубить. Есть баланс - что природа создает, и сколько можно забирать, а не так", - заявил главный санитарный врач.

Он считает, что с таким подходом ни один контроль и надзор качества не поможет, а из Грузии "будет идти, в лучшем случае, просто вода".

"Но я думаю, что наука была хорошая, и профессионалы все-таки есть, и они будут держать это уникальное явление природы", - сказал Онищенко.


