
Прокуратура Ставропольского края проводит проверку по факту размещения краевой думой заказа на поставку дорогостоящих внедорожников, сообщает пресс-служба надзорного ведомства во вторник.

По результатам еженедельного мониторинга размещения госзаказов установлено, что 23 мая на официальном сайте госзакупок была размещена заявка на поставку легковых автомобилей для нужд думы Ставропольского края. Был объявлен тендер на закупку трех внедорожников Toyota Land Cruiser Prado с начальной ценой 6 млн 669 тыс. 900 рублей.

Организована и проводится проверка обоснованности размещения данного госзаказа, фактической нуждаемости в приобретении указанных транспортных средствах, а также соблюдения принципов эффективности и результативности использования бюджетных средств в условиях дотационности бюджета края. По результатам проверки будет дана оценка действиям должностных лиц аппарата краевой думы.





