
Президент России Владимир Путин предложил возродить комплекс ГТО в новом формате, включать его в аттестат и учитывать при поступлении в вуз. "Прошу Минобрнауки и Минспорт предметно заняться этим вопросом", - заявил он.

"Возрождение этой системы - в новом, современном формате - может принести огромную пользу. Назвать его можно по-разному. По сути, эту систему надо возрождать", - сказал он в среду в центре "Самбо-70" на совещании, посвященном развитию детско-юношеского спорта.

Путин считает, что оценка уровня физической подготовки школьника обязательно должна быть отражена в документе об образовании и учитываться при поступлении в вуз.

Кроме того, президент России предложил разобраться, насколько эффективны соревнования, проходящие под эгидой Президентских состязаний и Президентских спортивных игр. В частности, это касается проведения таких турниров, как "Золотая шайба", "Кожаный мяч", "Белая ладья".

"И наконец, нужно совершенствовать механизмы финансирования физической культуры и массового спорта. В первую очередь в части увеличения выделяемых бюджетных средств и контроля за их эффективным использованием", - подчеркнул Путин. Он высказался за то, чтобы федеральные органы помогали развивать массовый спорт субъектам федерации.

"Готов к труду и обороне"

ГТО - программа физкультурной подготовки в общеобразовательных, профессиональных и спортивных организациях в СССР. Существовала с 1931 по 1991 год. Охватывала население в возрасте от 10 до 60 лет. Сдача нормативов (например, определенного количества отжиманий, метаний гранат, прыжков в воду) подтверждалась особыми значками.
В зависимости от уровня достижений сдающие нормативы каждой ступени награждались золотым или серебряным значком "ГТО", выполняющие нормативы в течение ряда лет - "Почетным значком ГТО". Коллективы физкультуры предприятий, учреждений, организаций, добившиеся особых успехов по внедрению комплекса ГТО в повседневную жизнь трудящихся, награждались знаком "За успехи в работе по комплексу ГТО".
Принятая в 1931 году программа состояла из двух частей: "Будь готов к труду и обороне СССР" (БГТО) для школьников 1-8-х классов (4 возрастные ступени); ГТО для учащихся и населения старше 16 лет (3 ступени).
Нормативы и требования комплекса ГТО периодически изменялись.
Последний всесоюзный физкультурный комплекс ГТО был утвержден 17 января 1972 года. Он имел пять возрастных ступеней (для каждой были установлены свои нормы и требования): I ступень - "Смелые и ловкие" - 10-11 и 12-13 лет, II - "Спортивная смена" - 14-15 лет, III - "Сила и мужество" - 16-18 лет, IV - "Физическое совершенство" - мужчины 19-28 и 29-39 лет, женщины 19-28 и 29-34 лет, V - "Бодрость и здоровье" - мужчины 40-60 лет, женщины 35-55 лет.
В Вооруженных Силах СССР с 1972 г. действовал военно-спортивный комплекс, соответствующий 4-й ступени ГТО.




