
Главное Следственное управление СКР по Петербургу выясняет обстоятельства гибели школьника, выбросившегося с 9-го этажа, сообщил сайт ведомства во вторник.

Тело 10-летнего мальчика обнаружили накануне днем у одного из домов по Мартыновской улице.

Установлено, что в понедельник днем бабушка привела мальчика из школы домой. "В тот момент, когда она находилась на кухне, школьник выбросился из окна квартиры, находящейся на 9-м этаже", - говорится в сообщении.

Мотивом предполагаемого самоубийства является низкая успеваемость в школе, подчеркнули в СКР. По факту гибели школьника проводится доследственная проверка.


