
На место убийства семьи из пяти человек в Туле для проведения следственного эксперимента доставлен подозреваемый в совершении тяжкого преступления.

Следственные действия пройдут в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление, сообщает корреспондент "Интерфакса". Квартира погибших находилась на 7-м этаже, в ней четыре комнаты.

В настоящее время место следственных действий оцеплено полицейскими. У входа в единственный подъезд 9-этажного дома дежурит большая группа журналистов. К подъезду также подтянулась большая группа жильцов этого и соседних домов.


