
Одна из групп сирийских мятежников в субботу сообщила о захвате в заложники ливанского журналиста Фиду Итани. "Работа Фиды Итани не соответствует революции. Мы взяли его под арест на некоторое время", - говорится в сообщении группы мятежников "Северные бригады Азааз".

В сообщении говорится, что журналиста отпустят, когда "о нем будет собрана вся необходимая информация". В нем не уточняется, когда был задержан журналист и где он находится. 

Ливанский телеканал LBCI, на который работает Ф.Итани, подтвердил факт похищения журналиста.


