
Госдума во вторник приняла в первом чтении президентские поправки в Конституцию России, касающиеся объединения Верховного суда и Высшего арбитражного суда РФ, а также порядка назначения и освобождения заместителей генпрокурора и прокуроров субъектов России.

В соответствии с этими поправками должна произойти реорганизация двух судов в единый высший судебный орган - Верховный суд России.

Согласно проекту закона, он является высшим судебным органом по гражданским делам, разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам.

В первом чтении за законопроект проголосовал 351 депутат (при необходимом минимуме для конституционных законопроектов в 300 голосов), 95 - против. Фракция КПРФ выступила против принятия предложенных изменений.



