
Тегеран приостановит поставки нефти в ряд европейских стран, враждебно настроенных к Исламской республике, сообщил в субботу министр нефти Ирана Рустам Касеми. 

По его словам, Иран продолжит экспорт нефти только в те страны Европы, с которыми Исламская республика сохраняет нейтральные отношения. В то же время, Р.Касеми не назвал государства, которые перестанут получать иранскую нефть.

Министр призвал Евросоюз пересмотреть свое решение о введении запрета на импорт иранской нефти, начиная с 1 июля этого года.



