
На военном аэродроме Шагол близ Челябинска из-за отказа двигателя совершил аварийную посадку самолет Ил-76, сообщила агентству "Интерфакс-Урал" сотрудник пресс-службы Южно-Уральского линейного управления МВД России на транспорте Елена Южакова.
	"Сегодня днем самолет военно-транспортной авиации Ил-76 с шестью членами экипажа вылетел с аэродрома Шагол в Московскую область. После взлета отказал один из двигателей, и самолет запросил аварийную посадку", - сказала Южакова.
	По ее словам, самолет кружил 40 минут в воздухе, чтобы выработать топливо, после чего приземлился на аэродроме Шагол.
	По факту инцидента начата проверка.



