
Главное организационно-мобилизационное управление (ГОМУ) Генштаба Вооруженных сил, которое организует призывную и мобилизационную работу, не планирует отменять отсрочку от военной службы студентам вузов, обучающимся на платной основе, заявил его официальный представитель полковник Виктор Чесных. 

"В нашем главке нет никаких данных об отмене отсрочки от военной службы студентам, которые обучаются в вузах на платной основе. Этот вопрос даже не обсуждался. Скорее всего, это дезинформация", - сказал полковник В.Чесных агентству "Интерфакс-АВН" в субботу.

Так он прокомментировал сообщения в СМИ о том, что министерство обороны инициирует одну из самых масштабных реформ в системе призыва, касающуюся отмены отсрочки от военной службы студентам, обучающимся в вузах на платной основе.



