
Народная артистка СССР Инна Чурикова, сломавшая накануне обе руки, благополучно прооперирована, через несколько дней она сможет выйти на сцену, сообщил "Интерфаксу" в четверг медицинский источник.
	"Чуриковой проведена операция остеосинтеза, она прошла успешно", - отметил собеседник агентства.
	По его словам, оперировали Чурикову сразу две бригады на обеих руках одновременно. "Сейчас Чурикова переведена в обычную палату, чувствует она себя хорошо", - сказал источник.
	По его словам, в понедельник-вторник Чурикова уже может быть выписана из стационара, после чего сможет выйти на сцену. "Ей наложены такие швы, которые не требуют снятия", - подчеркнул собеседник агентства.



