
Президент РФ Владимир Путин и премьер-министр России Дмитрий Медведев недавние выходные провели вместе на отдыхе в Хакасии и Тыве, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Как рассказал Песков, "одни из недавних выходных дней Путин вместе с Медведевым отправились на отдых. Вместе с ними там был и Шойгу. Они были и в Тыве, и были в Хакасии". В ходе этой поездки, по его словам, президент поймал щуку, которая весила свыше 21 килограмма. Впоследствии из рыбы сделали котлеты.

В поездке президента и премьера также сопровождали врио главы республики Хакасия Виктор Зимин и глава республики Тыва Шолбан Кара-Оол.


