
Образец нового водительского удостоверения с учетом категорий "мопеды" и "троллейбусы" размещен на едином портале раскрытия информации о подготовке проектов нормативных актов.
 
Новое удостоверение предложено в связи с изменениями в законе, которыми предусматривается увеличение категорий водительских удостоверений, в частности, появление категорий "мопеды и легкие квадроциклы", "трамваи", "троллейбусы".
 
В удостоверении водителя, управляющего транспортным средством соответствующей категории только с автоматической трансмиссией, проставляется соответствующая отметка - АТ - в графе "ограничения". Такое ограничение будет прописываться и в международных водительских удостоверениях - указанием категории или подкатегории транспортного средства вместе со словами "automatic transmission only",- пишут его авторы.



