
Международный аэропорт "Уфа", где с вечера среды из-за сильного снегопада задерживались рейсы, заработал в штатном режиме, сообщил агентству "Интерфакс" представитель авиаузла в четверг.

"После обеда аэропорт начал принимать и отправлять самолеты. На данный момент есть несколько рейсов, которые выбились из графика, остальные суда вылетают по расписанию", - пояснил представитель аэропорта.

По словам собеседника агентства, авиакомпании предоставили пассажирам задержанных рейсов горячее питание. Тех, чьи рейсы задерживались более чем на восемь часов, разместили в гостинице аэропорта.


