
В Кремле состоялась встреча президента России Владимира Путина с участниками Съезда муниципальных образований, который проходил в Суздале. Наш корреспондент обратил внимание, что слово "проблема" звучало на этом совещании гораздо чаще других слов.


Российская глубинка вопит

Когда я шел на эту встречу, то, не скрою, элемент скепсиса внутри был - очередное совещание, на котором будет обсуждаться вопрос нехватки средств, как впрочем, и на всех предыдущих совещаниях. 

И сам президент ожидал, что и на этой встрече придется отвечать на один и тот же вопрос, как в песне у Высоцкого поется, "где деньги, Зин?" Вернее, на этот раз он должен был прозвучать "дай деньги, Зин". Это стало ясно во вступительном слове президента, когда он с улыбкой заметил, что вероятно, только на эту тему "мы и будем говорить". И все же он сам предложил обсудить одну животрепещущую проблему: распределение полномочий между различными уровнями власти. Он даже сузил ее: между муниципальными образованиями и вышестоящими органами местного самоуправления. Президент вспомнил неоднократные призывы Александра Солженицына обязательно использовать опыт русских земств при строительстве новой России. 

Все помним призывы писателя в 90-е годы начать обустраивать новую Россию с самых нижних уровней - с сельских поселений. Многие тогда посмеивались над ним: опять он о своих земствах. 20 век заканчивается, а он старину вспомнил. И не слушали его. А теперь, как видим, зря. 

Гнетущая тишина сопровождала выступление одной из участниц встречи - Ольги Злыдневой - она, бывшая учительница, является главой сельского поселения Чулошное, входящее в состав одного из районов Курганской области. Ее словами говорила, нет, вопила, русская глубинка. Процитируем ее: "За последние 20 лет уровень жизни в селах не увеличивается, а проблемы растут. Сначала у нас закрывается детский сад, умирает единственное сельхозпредприятие, находящееся на нашей территории, закрываются начальные школы. Дети вынуждены ездить в соседние села на обучение. Приезжают домой поздно вечером, не имея возможности отдохнуть после занятий. Люди стали уезжать в поисках работы, натуральным хозяйством у нас не проживешь. Остались одни старики, но и те не могут получить качественное медицинское обслуживание, так как в маленьких деревнях фельдшерские пункты закрываются, а фельдшеры выезжают только раз в неделю…

Люди вынуждены ездить в район в аптеку, в сберкассу, а автобусы ходят лишь три раза в неделю, да и то утром уезжают, а только вечером - обратный рейс. Не хватает специалистов и материальных ресурсов, а обязанностей на нас возлагается много. Наш сельский совет, советы вообще, в принципе, на селе являются самой первой ступенькой власти у людей".

Она при этом попросила оставить лишь 8-10 полномочий, которая сельская власть в состоянии выполнить. 

О заведомо неисполнимых требованиях (потому что нет денег у муниципалов на их выполнение) говорили почти все выступавшие. Вывод прозвучал у другого выступавшего. "Неисполненные требования, - сказал он, - в итоге больно бьют по имиджу власти муниципальной, а соответственно, и государственной". Скажем другими словами, речь идет фактически о расшатывании самого государства. Люди ко всей власти относятся так, как ведет себя "первая ее ступенька" и не будут они рассуждать, сколько у кого каких полномочий: "Не можешь ты", значит и вся государственная власть такая. 

Президент согласился с необходимостью решить проблему перераспределения полномочий. Надо либо забрать невыполнимые полномочия, которые чаще всего даже не являются муниципальными, но "лежат на их плечах", сказал он, либо "субъект должен на это дать деньги". Правда, президент вначале откровенно сказал: "Не знаю, как это быстро реализовать". Но тут же заверил, что  "будем исходить из того, что это будет сделано как можно быстрее, и обязательно вернемся к этому прямо в текущем году". Возникает вопрос - а что значит вернемся? Важно не заобсуждать его, а решить. 

Прав был Солженицын - с села надо было начинать строить новую Россию! Но некогда было: надо было проводить приватизацию. Помните, как ее в народе называли? 

	О серьезности проблемы, о необходимости срочно ее решать говорят несколько цифр, которые привел Александр Авдеев, руководитель одного из муниципалитетов в Калужской области. "Дефицит всех муниципальных бюджетов, - сказал он, - 2,4 трлн рублей. Даже, если ежегодно добавлять в муниципальные бюджеты по 100-200 млрд рублей, а больше у федерального бюджета нет возможности, то 10 лет не сможем полноценно исполнять свои полномочия и функции". Добавим - а значит, и авторитет первой ступеньки не повысится. 

За хорошее дело и посадить могут

Еще одну проблему открыли муниципальные работники на этой встрече. Глава городского округа Самары Дмитрий Азаров поднял две проблемы: о финансировании долгосрочного стратегического планирования на уровне муниципалитета и об объединении финансовых усилий соседних муниципалитетов для строительства необходимого им всем объекта. 
 
На первый взгляд проблемы кажутся местными, не столь важными, чтобы поднимать на уровне президента. Но это только на первый взгляд. Создание долгосрочного стратегического плана развития муниципалитета требует средств: и для оплаты специалистов, которые его разрабатывают, и для проведения анкетирования среди жителей, и для аренды зала, в котором проводились бы открытия  важных для горожан проблем, которые должны найти отражение в стратегическом плане. 
 
"Есть государственный уровень разработки подобных планов, а на муниципальном ни в одном нормативном акте, ни в одном законе он не определен. А когда надзорные органы проверяют финансовые расходы, то в этом случае они говорят: "Не относится этот вопрос к местному значению, вы не имеете права этим заниматься, тратить деньги на разработку подобного рода документов". 
 
"Поэтому, чтобы дело нам "не шили" за какие-то вопросы, которые не прописаны в законе "О государственном плане", - сказал Д.Азаров, - мы предлагаем внести изменения в этот закон или добавление о муниципальном стратегическом планировании". 
 
Местная проблема? Нет. Смотрите, что по этому поводу сказал тот же выступающий. Создание таких стратегических документов "создает условия" для преемственности власти. Это тоже очень важно. Я думаю, вы знаете примеры, - сказал он, обращаясь к президенту, - когда со сменой главы на 180% пытаются развернуть ситуацию. А такой документ мог бы стабилизировать ситуацию".
 
Согласитесь, что это и есть та цель, о которой все время говорят и президент, и на всех высших ветвях власти: стабильность, нужна стабильность, для развития экономики нужна стабильность. И именно на этом уровне и рождается стабильность?
 
Выступавший поднял вопрос и об объединении усилий муниципалитетов для строительства необходимым им объектов, и о необходимости узаконить не только государственно-частное партнерство, но и муниципально-частное. И здесь у муниципалитетов "подрезаны крылья", так как правовые основы межмуниципального сотрудничества и муниципально-частного партнерства "сегодня не определены, не описаны". 
 
Президент полностью поддержал эти предложения, сказал, что поручит правительству проработать эти вопросы и принять соответствующее решение. О том, что эта проблема для него новая, свидетельствует его же фраза: "Я честно скажу, мне даже в голову это не приходило, я не думал, что это проблема!" 

Единого стандарта начисления пенсий как не было, так и нет

Глава Прокопьевского муниципального района Кемеровской области Наталья Шабалина, кажется, сделала для президента еще одно важное открытие. Она сообщила, что все пенсионные реформы так и не затронули порядок исчисления муниципального стажа. "Если я сегодня работаю в одном регионе, - сказала она в своем выступлении, - у меня одни периоды засчитываются в муниципальный стаж, за них идет доплата за выслугу лет; переехала в другой район, а здесь уже берутся другие периоды, значит, я уже теряю заработную плату на доплатах за выслугу лет". 
 
Удивленному такой практикой президенту она пояснила: "Сегодня в одном регионе засчитывается в муниципальный стаж работа руководителя данного учреждения. Я приехала в другой регион, а там не засчитывается, там у них свои периоды". 
 
В.Путин: "Свои критерии? У нас нет общего?"
 
Н.Шабалина: "Нет. У нас должен быть этот стандарт, и он должен быть единым по всей России". 
 
В.Путин: "Да, я согласен".
 
Можно понять, что президент не знал об этой проблеме, но нельзя понять и оправдать "архитекторов" многих пенсионных реформ, которые не обратили внимания по невнимательности или по бестолковости на эту важнейшую проблему, которая стоит "на первой ступеньке власти".
 
И еще одну проблему подняла Н.Шабалина из Кемеровской области: проблема кадров. (Все время приходится повторять слово "проблема". Что делать, если их так много?!)  Не о зарплате она говорила, хотя это, безусловно, важно. Об отношении к кадрам работающих в местном самоуправлении. Работающих с большой отдачей и, несмотря на все трудности, готовых выполнять поставленные перед ними задачи. И здесь президент полностью согласился с выступавшим. 
 
"Мы все время создаем то какую-то десятку резерва, то сотню какого-то резерва, - сказал он, - вот резерв на самом деле. Я говорю это вам не для того, чтобы что-то приятное прозвучало, а потому что это так и есть. Человек, когда он проходит через горнило муниципальной работы, закаляется и душой, и телом, и знаниями, и навыками, и конечно, этот опыт является чрезвычайно важным и полезным при работе на другом уровне, и безусловно, кадровые службы администрации президента, правительства должны это учитывать, и мы обязательно выстроим эту работу". 
 
В.Путин подчеркнул также, что работа в муниципалитетах для кадров "должна стать мощным, понятным и действенным социальным лифтом движения по кадровой лестнице. Человек, который посвящает себя работе с людьми, должен иметь ясную перспективу и понимать, что для него такая работа создает эту перспективу. Это чрезвычайно важно не только для тех, кто работает в муниципалитетах, а для кадровой работы страны в целом". 
 
Глава государства пообещал: "Мы будем так и делать, я обязательно добьюсь того, чтобы такая работа была выстроена".
 
И еще. Обращаясь к руководителям своей администрации, президент попросил "и дальше такие мероприятия планировать".
 
Это и понятно. За полтора часа глава государства увидел немало важнейших проблем государственного значения, нерешение которых может подорвать саму основу не только власти, но и всей  страны.




