
На избирательные участки Омска, где в воскресенье проходят выборы мэра города, пока пришли 13,1% избирателей, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в горизбиркоме. "По состоянию на 16:00 по местному времени на избирательных участках проголосовали 119 287 человек", - отметил собеседник агентства.

Он отметил, что явка нынешних выборов значительно ниже явки на это же время суток предыдущих выборов омского градоначальника: "Прошлые выборы проходили в марте и явка была 31% ". "Крупных нарушений зафиксировано не было, наблюдатели приняли жалобу на рассылку смс-сообщений от имени одного из кандидатов", - также отметил собеседник "Интерфакса".



