
Группа ключевых фигур сирийской оппозиции исключила возможность ведения переговоров с Дамаском до отставки президента Башара Асада, сообщает в субботу АФП.

Такое решение было принято в ходе встречи 25 представителей оппозиционного движения в столице Иордании Аммане, которая состоялась в преддверии конференции сирийской оппозиции в Дохе. "Отставка Б.Асада и его окружения является обязательным предварительным условием для поиска невоенного решения конфликта", - говорится в заявлении, распространенном по результатам встречи.

Ее участники также высказались в поддержку "усилий по созданию единого политического органа оппозиции.



