
Украина благодарна за предложенную помощь иностранных врачей в медицинском обследовании и лечении экс-премьера Юлии Тимошенко, но все это должно происходить на территории Украины, заявил президент Виктор Янукович. "Мы не возражаем, пожалуйста, мы будем благодарны, но украинское законодательство не предусматривает выезд (Тимошенко - ИФ) за границу", - сказал В.Янукович на пресс-конференции по итогам встречи с госсекретарем США Хиллари Клинтон в субботу в Мюнхене. 

Он подчеркнул, что украинская сторона готова предоставить для лечения Ю.Тимошенко любые силы украинских медучреждений. 

В то же время глава государства не исключил, что лечение будет проходить не колонии, в которой сейчас содержится Ю.Тимошенко. "Мы будем смотреть, возможно ли это в пределах украинского законодательства, если нет - возможно, будем менять законодательство", - сказал В.Янукович.




