
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что не смог поговорить с госсекретарем США Хилари Клинтон из-за занятости на переговорах в Сиднее, но обещал связаться с ней при ближайшей возможности.

"Буквально сегодня с утра мне позвонили и сказали, что Хиллари Клинтон хочет переговорить, было предложено время, но это было в разгар моих встреч с австралийскими партнерами. О чем собственно мы ответили американцам, сказав, что в часы, которые удобны им, я буду на переговорах, и не в нашей дипломатической традиции обижать, проявлять неуважение к собеседникам, с которыми давно была достигнута договоренность о встрече", - сказал глава МИД России Сергей Лавров на пресс-конференции в Сиднее.

Отвечая на вопрос, чем объясняются заявления США о том, что не могут дозвониться долго, Лавров сказал: "Наверное, это объясняется манерами".

"При малейшей возможности мы эту встречу проведем", - подчеркнул он.


