
Режим чрезвычайной ситуации введен в Чойском районе республики Алтай, где предположительно упали обломки космического корабля "Прогресс", сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в органах муниципальной власти. Информацию об этом агентству также подтвердил дежурный РОВД по соседнему Турочакскому району. "В соседнем Чойском районе введен режим ЧС. У нас пока все спокойно, но мы тоже готовимся к этому режиму", - отметил дежурный.
Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура в среду. Из-за нештатной ситуации на участке работы третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Его обломки упали на территории Республики Алтай.
Сообщается, что обломки корабля в настоящий момент уже найдены. Источник в спасательных службах региона отметил, что они рассредоточены по трем точкам. "Как нам сообщили местные спасатели, обломки грузового корабля "Прогресс" находятся в трех точках, в том числе в районе Телецкого озера, населенного пункта Каракокс, а также на одной из горных вершин", - сказал источник. По его словам, в результате падения обломков, по предварительным данным, никто не пострадал. "Людей в тех местах находиться не должно было", - сказал собеседник агентства. Он также отметил: "Мы со своей стороны не будем отправлять туда наших специалистов, поскольку не обладаем соответствующими средствами индивидуальной защиты. Мы предупреждаем местных жителей, чтобы они к этим обломкам не приближались, так как эти обломки содержат ядовитые вещества", - сказал источник.
Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.
Экологи уже выразили обеспокоенность ситуацией. "По тем данным, которые есть сейчас, какая-то (экологическая - ИФ) катастрофа маловероятна", - сказал в среду "Интерфаксу" директор по программам российского отделения Гринпис Иван Блоков. "Однако у нас нет данных о топливе, которое было в последней ступени, и мы не знаем, выгорело ли оно полностью. Я бы пока не рискнул говорить о том, что все что произошло, безопасно. Если (в качестве ракетного топлива - ИФ) используется гептил, то конечно, проблемы могут быть", - сказал он.
СПРАВКА: Гептил - несимметричный диметилгидразин - компонент высококипящего ракетного топлива, относится к первому классу химической опасности. Обладает сильным токсическим и мутагенным действием.
Власти Республики Алтай заявили, что пока не располагают данными о том, есть ли пострадавшие в результате падения обломков грузового космического корабля. "Пока никаких данных по этому поводу нет", - сказал "Интерфаксу" в среду вечером исполняющий обязанности главы правительства республики Алтай Юрий Антарадонов. Он сообщил, что помимо сотрудников МЧС и полиции на место, куда упали обломки, направлены медики из центра медицины катастроф. Представители различных властных структур Алтая уже неоднократно указали, что падение обломков корабля произошло в безлюдной местности. "Обломки упали на одной из горных вершин, скорее всего, в густой тайге. При этом жертв и пострадавших, по предварительным данным, нет, так как место там безлюдное", - отметил, в частности, представитель полиции.

Утром в четверг поиски возобновились. Как сообщили в управлении МЧС по Чойскому району республики, "погода установилась, дождь кончился и туман рассеялся. Вертолет вылетел на поиски".


