
Вопрос о введении ЕГЭ для студентов министерством образования и науки РФ не решен, но, возможно, внешняя оценка качества выпускников целесообразна, заявил глава Минобрнауки Андрей Фурсенко.

"Такого типа проверка целесообразна, это сомнений не вызывает, но как она должна быть организована - вопрос еще не решен и требует серьезного обсуждения", - сказал Фурсенко журналистам в Москве в среду.

Он подчеркнул, что никаких официальных документов по этому поводу нет. Возможно, было бы эффективно ввести не выпускной экзамен, а "квалификационную оценку, которая давалась бы внешним заказчиком и работодателем".

"Как ЕГЭ дает оценку, как развито школьное образование, такая же оценка могла бы связывать еще по одному параметру между собой вузы", - отметил Андрей Фурсенко.

Он предложил, чтобы по некоторым направлениям подготовки, например, авиационным, была создана комиссия с участием профильных ведомств, в данном случае - ОАК, которая оценивала бы квалификацию выпускников.

"Некая объективная, не связанная с вузом оценка могла бы быть интересной, полезной", - подчеркнул Фурсенко.


