
Вооруженные люди в четверг напали на танкер "SCF Provider" (принадлежит ОАО "Совкомфлот", СКФ), который находился на рейде порта Ломе (республика Того, Западная Африка), говорится в пресс-релизе компании.

Отбиться от пиратов экипажу судна помогла береговая охрана, которая приехала на место происшествия спустя три часа. "Во время нападения экипаж судна, согласно действующей инструкции, укрылся в специально оборудованном помещении. По имеющейся информации, экипаж не пострадал, груз - в сохранности, значимого ущерба судовые системы не получили, судно находится в мореходном состоянии и в настоящий момент продолжает грузовые операции", - говорится в пресс-релизе.

В то же время, по информации Российского профессионального союза моряков, которая размещена на его сайте, пираты, забрав добычу, покинули судно сами. После этого капитан "SCF Provider" связался с портовыми службами и рассказал о случившемся.




