
Центральный суд Комсомольска-на-Амуре в среду удовлетворил ходатайство следствия и продлил срок содержания под стражей генерального директора коммерческого общества-судовладельца сухогруза "Амурская", потерпевшего крушение осенью прошлого года. "Срок ареста Александра Шильцина истекал 5 января 2013 года. Теперь же он продлен до 29 апреля 2013 года", - сообщила "Интерфаксу-Дальний Восток" официальный представитель Дальневосточного СУ на транспорте СКР Наталья Салкина.

По ее словам, суд согласился с мнением следствия о том, что, находясь на свободе, Шильцин может скрыться от правосудия и оказать воздействие на свидетелей.

Салкина напомнила, что ранее директору компании-судовладельца - ОАО "Николаевский-на-Амуре морской порт" Александру Шильцину было предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

Следствие установило, что по указанию гендиректора в начале октября "Амурская" направилась в порт Киран для загрузки золотосодержащей руды. Обвиняемому было достоверно известно, что погрузка сырья на борт сухогруза произведена с нарушениями правил перевозки опасных грузов и что погодные условия не позволяют выходить судну в рейс. Тем не менее, он дал личное указание следовать сухогрузу в акваторию Охотского моря.

Указанные грубые нарушения требований морского судоходства повлекли за собой крушение сухогруза, считает следствие.

Кроме того, следствие установило, что перевозка руды на судах, принадлежащих ОАО "Николаевский-на-Амуре морской порт", систематически осуществлялась с нарушениями правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта.

Напомним, что 28 октября 2012 года сработал аварийный радиобуй на сухогрузе "Амурская", который вышел из устья реки Киран Тугуро-Чумиканского района в акваторию Охотского моря к острову Феклистова (группа Шантарских островов). Сухогруз следовал в Охотск с 700 тоннами золотосодержащей руды на борту. На борту теплохода находились девять человек. 7 ноября судно было найдено на дне моря. 9 ноября во время осмотра внутренних помещений сухогруза водолазы нашли тело одного из членов экипажа. Другие моряки считаются пропавшими без вести. Активные поиски ни к чему не привели.



