
Туристическая компания "Глобал-Трэвел Интернешнл" сообщила в понедельник на своем сайте о приостановке деятельности в связи с финансовыми затруднениями.

В сообщении говорится, что клиенты по вопросам возврата денежных средств через страховую компанию могут обращаться в московский офис, расположенный по адресу ул. Большая Бронная, д. 23, стр. 1.

Как пояснили в Ростуризме, еще в минувшую пятницу агентства, работающие с сетью турагентств Global Club, получили рассылку, в которой говорилось, что в связи со сложившимися финансовыми трудностями компания не в состоянии выполнить свои обязательства. "Компания просила агентства повторно оплатить туры напрямую туроператорам, минуя центр бронирования компании Global Club", - отметил собеседник агентства.

В Ростуризме добавили, что сейчас занимаются прояснением ситуации с количеством туристов, которые могли пострадать от приостановки деятельности "Глобал-Трэвел Интернешнл".

При этом в составе "Глобал-Трэвел Интернешнл" была также туроператорская компания, которая застрахована в "Югории" на 30 млн рублей. Договор страхования вступил в силу 8 сентября.

Сеть агентств Global Club создана в 2010 году представителем туроператора "Глобал Трэвел", который продолжает работу. Компания предлагала турагентствам бронировать туры через ее центр бронирования, получая повышенную комиссию от туроператоров.

Между тем, не позднее ноября текущего года должно начать работу Общероссийское объединение туроператоров в сфере выездного туризма, в рамках которого будет функционировать компенсационный фонд помощи туристам в экстренных ситуациях. А с мая 2013 года туроператорская деятельность в сфере выездного туризма, которая будет осуществляться без оформления обязательного членства в объединении туроператоров, будет считаться незаконной.

В минувший вторник руководитель Ростуризма Александр Радьков сообщил журналистам, что компенсационный фонд будет аккумулировать около 230 млн рублей.  "Этой суммы будет достаточно, если проблемы возникнут у туроператоров среднего масштаба", - сказал Радьков. Рабочая группа Ростуризма вместе с министерством культуры и участниками рынка разрабатывает проект правил, который устанавливает порядок и условия оказания помощи туристам за счет средств фонда, куда каждый из туроператоров будет ежегодно отчислять 0,1% от своей выручки. Механизм компенсационного фонда будет запускаться в тех случаях, когда туроператор не платежеспособен, не выполняет свои обязательства по отношению к клиентам, которые уже находятся на отдыхе за границей.

По мнению Радькова, участие туроператоров в компенсационном фонде увеличит доверие к туристическому рынку. Он  добавил, что в ближайшее время будут поданы документы в Минюст для регистрации объединения, уже создана инициативная группа по его созданию. По его словам, страховые компании после создания фонда помощи будут более тщательно контролировать финансовое состояние туроператоров.

В настоящий момент в реестре туроператоров России насчитывается 2,3 тыс. компаний по выездному туризму. Ранее заместитель руководителя Ростуризма Евгений Писаревский в интервью "Российской газете" заявил, что численный состав туроператоров на российском туристическом рынке с появлением компенсационного фонда может сократиться примерно на треть. "Новый закон как раз должен расставить все по своим местам. Получить финобеспечение и стать оператором в сфере выездного туризма сейчас достаточно просто. Но многие компании занимаются туроператорской деятельностью эпизодически, больше работают как турагенты. Никакого нарушения закона здесь нет, но, я думаю, после того как компенсационный фонд заработает в полную силу, будет и более четкое разделение компаний на турагентов и туроператоров", - сказал Писаревский.


