
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков считает, что за "Единую Россию" проголосовало меньше избирателей, чем было объявлено. "Считаю, нарушения были, конечно. Выборы должны были дать иной результат. "Единая Россия" должна была получить еще меньше, чем даже этот, можно сказать, обвальный результат", - сказал Лужков в прямом эфире телеканала "Дождь" во вторник. Однако он затруднился ответить на вопрос, считает ли он выборы легитимными.

Лужков сообщил, что голосовал не за "Единую Россию", так как по своей воле вышел из этой партии, не за "Справедливую Россию", так как ее лидер Лужкову "антипатичен", и не за ЛДПР, так как это "партия одного актера". "Остальные вполне возможные были кандидатуры, кроме правых - это либералы, олигархи, то, против чего я боролся", - сказал Лужков.

Отвечая на вопрос о протестах горожан после выборов, Юрий Лужков сказал: "Есть довольно много тех, кто считает выборы нелегитимными, что неправильно сделаны подсчеты, поэтому выходят на улицы, площади, выражают отношение к результатам. "Протесты по результатам выборов были всегда. Кто-то считает, что его партия получила меньше, чем проголосовали", - сказал Лужков.

"Люди выходят на улицы - хотят сказать о неудовлетворенности. Надо уважать, разбираться, а не подавлять этих людей. Если протест существенный, надо разбираться", - добавил бывший мэр.

Он отметил, что посещал митинги, когда его приглашали. Однако он не пришел бы на митинг, организованный оппозиционерами Эдуардом Лимоновым, Сергеем Удальцовым или Борисом Немцовым. Но если бы митинг был организован блоггером и юристом Алексеем Навальным, то бывший мэр бы подумал. "Он интересен, его позиция мне близка - оппозиционного плана, по отношению к политической системе, власти. Националистическую идею - категорически нет (не поддерживаю - ИФ)", - сказал Юрий Лужков.

"Я не услышал ни одного плохого слова в свой адрес после отречения", - сказал экс-мэр, отвечая на вопрос, поддерживают ли его москвичи.


