
Экозащитница Евгения Чирикова считает необходимым проведение в период 25 - 27 октября всероссийской акции в поддержку задержанных в Мурманске активистов Greenpeace.

"Пора показать миру, что в России живут не овощи, которым все равно, будет у них Арктика или нет, будут у них нефтяные разливы или нет", - заявила Чирикова в ходе акции активистов Greenpeace в "Гайд-парке".

По мнению Чириковой, акция экологов показала, что бурение в Арктике может закончиться катастрофой. 

В московском "Гайд-парке" возле Парка культуры имени Горького проходит акция активистов Greenpeace под лозунгом "Освободите активистов, спасите Арктику". В акции принимают участие представители Greenpeace, WWF (Всемирный фонд дикой природы), а также представители партии "Альянс зеленых - народная партия".




