
Индонезийские спасатели обнаружили на месте крушения российского самолета "Суперджет-100" портмоне, принадлежащий командиру лайнера Александру Яблонцеву, сообщил в воскресенье полковник Вооруженных сил Индонезии Путранто. "Мы нашли портмоне пилота, принадлежащее Александру Яблонцеву", - сказал он журналистам.

Между тем, по последним сведениям с места катастрофы в Джакарту уже доставлены 23 пластиковых контейнера с фрагментами тел погибших, а также их вещами и документами.

В настоящее время российские и индонезийские судмедэксперты проводят идентификацию останков погибших в Национальном полицейском госпитале в Джакарте. 




