
Предмет, напоминающий взрывное устройство, найденный возле входа в еврейский театр "Шалом" в Москве, оказался выброшенным в мусор "бесперебойником".
"Специалисты инженерно-саперного отдела, прибывшие к месту обнаружения предмета, обследовали его. Как оказалось, коробочка с мигающей лампочкой - источник бесперебойного питания, который был оставлен кем-то в урне", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его словам, эвакуация посетителей и персонала театра не производилась.



