
20 тыс. сирийских беженцев, покинувших страну из-за непрекращающихся беспорядков, были приняты Ливаном, сообщила в интервью агентству ЭФЭ представитель верховного комиссара по делам беженцев ООН Дана Сулейман.

По ее словам, 9408 беженцев находятся в различных регионах на севере Ливана. Еще от 2 тыс. до 3 тыс. сирийцев расположились в городе Триполи, на севере страны. В долине Бекаа, на востоке Ливана, насчитывается 1,5 тыс. сирийских семей, то есть около 7,5 тыс. человек. В столице Бейруте нашли прибежище 704 беженца. 

В Ливане нет палаточных лагерей для беженцев. Большинство из них живет в домах ливанских семей, в зданиях школ или снимает жилье.



