
Суд принял решение об открытом судебном слушании по делу Оксаны Макар, кроме заседаний, на которых будут изучаться доказательства интимного характера.

Как сообщает отдел связей со средствами массовой информации Генеральной прокуратуры Украины, вернувшись из совещательной комнаты судьи объявили свое решение относительно ходатайств, заявленных государственным обвинением и адвокатами о проведении открытого судебного заседания по делу Макар.

Судьи удовлетворили ходатайство прокурора относительно проведения открытого судебного рассмотрения дела, за исключением отдельных заседаний, где будут изучаться доказательства, не подлежащие разглашению (то есть интимного характера).


