
Громкое дело о мошенничестве с имуществом Министерства обороны РФ прирастает материалами. Как стало известно во вторник, Главная военная прокуратура передала в следственные органы новые материалы о продаже военного имущества по заниженной цене. Как заявили в ведомстве, на этот раз государству был причинен ущерб на миллиард рублей.

"Речь идет о целом имущественном комплексе из 70 капитальных зданий и сооружений площадью 36 тыс. кв. метров, расположенных более чем на 20 га земли в Одинцовском районе Подмосковья", - сообщил "Интерфаксу" представитель ГВП. По его словам, комплекс был продан всего за 320 млн рублей, хотя, по заключению экспертов, полученному в ходе проверки, его стоимость была занижена более чем на 1 млрд рублей.

Собеседник агентства пояснил, что данный комплекс предназначался для материально-технического снабжения организаций, выполнявших ремонт военной техники и вооружения.

Напомним, что дело о мошенничестве в подведомственном Минобороны ОАО "Оборонсервис" получило огласку в конце октября. Следственный комитет уже провел несколько обысков как в самом "Оборонсервисе", так и аффилированных с ним структурах. На прошлой неделе следствие предъявило обвинения в мошенничестве с военным имуществом руководителю ООО "Центр правовой поддержки "Эксперт" Екатерине Сметановой.

С момента возбуждения дела прокуратура постоянно сообщает о новых фактах мошенничества. 7 ноября ГВП сообщила о выявлении продажи по заниженной на 350 млн рублей цене пакета акций и недвижимого имущества ОАО "43 Центральный экспериментальный производственный комбинат", два дня спустя - о 10 аналогичных правонарушениях, в результате которых бюджет, по данным следствия, потерял около миллиарда рублей. Таким образом, с учетом последних данных, предварительный ущерб от мошенничества в "Оборонсервисе" может превысить пять миллиардов рублей.

По словам главного военного прокурора РФ Сергея Фридинского, чиновники Минобороны препятствовали расследованию злоупотреблений при продаже имущества Минобороны. "Если говорить по-простому, то схема была следующая: госимущество переводилось в активы акционерных обществ, а затем продавалось по сильно заниженным ценам. При этом разница в ценах исчислялась сотнями миллионов рублей", - отметил Фридинский.

Дело "Оборонсервиса" стало причиной отставки министра обороны Анатолия Сердюкова, на место которого был на этой неделе назначен бывший глава МЧС и экс-губернатор Подмосковья Сергей Шойгу. Сегодня стало известно, что правоохранительные органы начали проверку покупки элитной недвижимости сестрой бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова Галиной Пузиковой.

Как сообщила во вторник газета "Известия", Пузикова владеет в доме в Молочном переулке тремя квартирами (по состоянию на декабрь 2011 года), двумя гаражами и нежилым помещением. Ранее представители СКР заявляли, что по делу "Оборонсервиса" может быть допрошен и сам бывший министр.


