
Следственное управление МУ МВД РФ Подольска возбудило уголовное дело в связи с избиением жителей села Богоявление Подольского района Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по региону. "23 августа было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренным частью 2 статьи 213 УК РФ (хулиганство)", - отметил собеседник агентства.
 Он пояснил, что во время проверки сотрудники полиции установили всех участников произошедшего. "В ходе проведенной проверки сотрудниками полиции установлены все участники происшествия, истребованы медсправки на заявителей, проведены консультации судмедэксперта", - добавил он. В настоящее время по уголовному делу проводятся оперативно-следственные мероприятия, истребованы медицинские документы на потерпевших, назначены судебно-медицинские экспертизы. В ближайшее время запланировано проведение очных ставок между участниками конфликта.
Помимо этого, как сообщили ранее "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД РФ Подмосковья, по сообщениям СМИ о факте избиения начата служебная проверка. "По сообщениям СМИ, а также по фактам якобы бездействия сотрудников внутренних дел начальник ГУ МВД по Московской области Николай Головкин назначил служебную проверку", - отметили в пресс-службе.

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что в подмосковном селе Богоявление шестеро неизвестных жестоко избили местных жителей, при этом сотрудники полиции отказали в возбуждении уголовного дела. В пресс-службе подмосковной полиции отметили, что проверка начнется уже во вторник и "будет завершена в кратчайшие сроки". В состав комиссии вошли представители управления собственной безопасности, кадровых подразделений, милиция общественной безопасности и оперативные работники. 

События в подмосковной деревне получили широкий резонанс в российском сегменте Интернета, причем уже получила название "Подмосковная Сагра". В "Живом Журнале" ситуацию описывали следующим образом: "Местные жители и дачники в селе Богоявление Подольского района подверглись зверскому нападению со стороны приехавшей в село группы хулиганов, в результате чего людям нанесены серьезные повреждения. Однако в возбуждении уголовного дела им отказано. Среди пострадавших – наши коллеги: редактор отдела внешней политики газеты "Коммерсант" Геннадий Сысоев и его супруга, корреспондент сербского агентства "Бета" в России Зорана Боич-Сысоева. Все началось с того, что их соседи Дмитрий и Эльвира Кругловы, возвращаясь поздно вечером домой, увидели, как неизвестные из остановившейся машины воровали дрова из кучи у их дома. Потом к ним подъехала еще одна машина – уже с синей мигалкой (темная "Ауди", М947РХ 199). В ответ на сделанные замечания, неизвестные стали оскорблять Эльвиру, угрожать ей, после чего один из них ударил женщину. За супругу пытался заступиться Дмитрий, однако, получив несколько ударов в лицо, упал. Опасаясь за жизнь - свою и супруги - он взял из дому зарегистрированный травматический пистолет и три раза выстрелил в воздух. Неизвестные сели в машины и уехали, продолжая на ходу угрожать Кругловым". Далее, как утверждается, драка возобновилась с участием неизвестных, которые жестоко избили и мужчин, и женщин, причем отмечается, что "на протяжении всего нападения нападавшие вели себя остервенело - находясь в состоянии то ли алкогольного, то ли наркотического опьянения". 

"Несмотря на то, что было подано пять заявлений в полицию, делу почему-то не дали ход. Хотя номера машин нападавших известны, личности четырех из них установлены. Это парни 26–28 лет, качки. По крайней мере трое из них уже имели проблемы с законом", - резюмируется в сообщении.




