
По меньшей мере, 107 человек погибли и еще 268 получили ранения в результате серии взрывов в Ираке, сообщили представители иракской полиции. По их свидетельствам, речь идет о самом кровавом дне в этом году.

Полицейские сообщили, что вооруженные боевики в понедельник напали на военную базу к северу от Багдада - жертвами этого нападения стали 15 военнослужащих.

Ранее сообщалось о жертвах в результате ряда терактов в других районах страны. В частности, 10 человек погибли в результате взрывов двух начиненных взрывчаткой машин в городе Махмудия в 30 километрах к югу от Багдада. Еще шесть человек погибли в результате взрыва нескольких фугасов в соседнем городе Мадаин.

В городе Мосул на севере страны взрыв произошел рядом с отделением полиции, в результате чего погиб один полицейский. Теракты были совершены также в городах Рамади и Наджаф.

В свою очередь, террористическая организация "Аль-Каида" в аудиообращении, опубликованном на одном из экстремистских сайтов, заявила, что начинает новую стадию терактов в Ираке, целью которых станут судьи и следователи.


