
Замоскворецкий суд Москвы в пятницу приговорил к четырем годам и шести месяцам лишения свободы предпринимателя Максима Лузянина, который признал свою вину в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении полицейских на акции 6 мая на Болотной площади.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом заявил судья Андрей Федин при оглашении приговора.

Защита Лузянина намерена обжаловать приговор. "Обязательно будем обжаловать", - сообщил "Интерфаксу" его адвокат Сергей Шушпанов. По его словам, он считает этот приговор слишком суровым.

Ранее в пятницу прокуратура потребовала шести с половиной лет колонии для наиболее лояльного фигуранта так называемого "Болотного дела" - предпринимателя Максима Лузянина. Свое требование представитель прокуратуры озвучил в пятницу ходе прений сторон в Замоскворецком суде столицы.

Адвокат подсудимого попросил приговорить его подзащитного к условному сроку, поскольку у того на иждивении семья. Сам Лузянин от последнего слова отказался. Вскоре после этого суд удалился в совещательную комнату.

Ранее подсудимый полностью признал вину в инкриминируемых ему преступлениях - участии в массовых беспорядках и применении насилия к сотрудникам полиции. "Ваша честь, я согласен с предъявленным обвинением, полностью признаю свою вину", - сказал Лузянин. Напомним, что Максим Лузянин - единственный из 18 фигурантов "болотного дела", признавший свою вину еще во время следствия. В конце августа адвокат Лузянина Сергей Шушпанов сообщил "Интерфаксу", что рассчитывает на то, что дело его подзащитного будет рассмотрено в особом порядке и он получить менее строгий приговор.

Днем ранее представитель Следственного комитета РФ Сергей Маркин заявил, что дело Лузянина и еще одного обвиняемого - Михаила Косенко - выделено в отдельное производство для "для скорейшего завершения предварительного расследования".

На сегодняшнем заседании защита Косенко потребовала провести еще одну психиатрическую экспертизу своего клиента, которого правоохранительные органы считают невменяемым. Несмотря н это обстоятельство Замоскворецкий суд сегодня отказался выпустить Косенко под подписку о невыезде, а затем отказал и в проведении повторного обследования.

Напомним, что "болотное дело" было возбуждено Следственным комитетом после событий, произошедших на Болотной площади в центре Москвы после первого "Марша миллионов" 6 мая этого года. В результате столкновений протестующих с ОМОНом было задержано несколько сотен человек.

Фигурантами дела сейчас являются 18 человек: Федор Бахов, Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, Максим Лузянин, Ярослав Белоусов, Рихард Соболев, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Мария Баронова, Александр Каменский, Александра Духанина, Николай Кавказский, Алексей Полихович, Леонид Ковязин, Сергей Кривов и Олег Архипенков, который, как утверждает его защита, вообще не участвовал в событиях на Болотной.

Каменский, Баронова, Соболев и Архипенков находятся под подпиской о невыезде. Духанина - под домашним арестом. Остальные содержатся в СИЗО. Аресты фигурантов дела несколько раз продлевали, несмотря на плохое состояние здоровья двоих из них - страдающего психическим заболеванием Михаила Косенко и Владимира Акименкова, страдающего тяжелым заболеванием глаз и заявлявшего, что в СИЗО теряет зрение.

На прошлой неделе Басманный суд по ходатайству СКР продлил арест Ярослава Белоусова, Леонида Ковязина, Владимира Акименкова и Алексея Полиховича до 6 марта. Таким образом, если обвиняемых не освободят до этого срока, они проведут в заключении почти год. 6 ноября СКР объявил об освобождении еще одного фигуранта дела - Федора Бахова - под подписку о невыезде. В СКР это решение объяснили тем, что следственные действия с Баховым уже закончены.

В октябре СКР начал новое расследование в рамках дела о беспорядках на Болотной - в отношении лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова и его соратников Константина Лебедева и Леонида Развозжаева. Основанием для возбуждения этого дела стала вышедшая в начале октября в эфире НТВ программа "Анатомия протеста-2", авторы которой обвинили оппозиционеров в том, что они организовали беспорядки 6 мая по заказу грузинского парламентария по заказу грузинского политика Гиви Таргамадзе, в прошлом возглавлявшего комитет парламента Грузии по обороне и безопасности. Лидеры "Левого фронта" и сам Таргамадзе эти обвинения отрицают.


