
"Архнадзор" направил обращение в адрес главы Правительства Российской Федерации Владимира Путина с просьбой вмешаться в ситуацию, сложившуюся вокруг объекта культурного наследия регионального значения, здания универмага "Детский мир" на Лубянской площади в Москве, говорится в сообщении общественного движения.
По мнению активистов "Архнадзора", работы по демонтажу интерьеров и внутренних инструкций, начатые в канун Нового года, ведут к уничтожению историко-культурной ценности исторического памятника, и напоминает о том, что ответственность за его сохранение несет российское государство.
	"Архнадзор" просит Владимира Путина дать поручение о немедленной приостановке работ по демонтажу здания "Детского мира" и о создании согласительной комиссии с участием представителей Росимущества, Банка ВТБ, Министерства культуры РФ, Департамента культурного наследия Москвы, независимых экспертов, профессиональных организаций в области архитектуры и сохранения культурного наследия, а также представителей общественности и наследников архитектора А.Н. Душкина", - говорится в обращении движения.




