
В столичном регионе в ближайшие дни сохранится жаркая погода, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области 

"В пятницу в столице температура превысит 30-градусную отметку. Местами 22 июля пройдут короткие ливни, кое-где прогремят грозы, атмосферный фронт удержится вблизи Москвы. Местами в пятницу в Подмосковье температура может повыситься до +34 градусов", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, в субботу, перед очередным атмосферным фронтом с запада, воздух в Подмосковье раскалится до +30..+35 градусов. "Самая высокая температура ожидается на юго-востоке столичного региона, на западе вероятны дожди с грозой, которые немного собьют жару", - отметил собеседник агентства.

Он сообщил, что в воскресенье на западе Подмосковья будет облачно и не выше +30 градусов, местами ожидаются кратковременные дожди с грозами. "В то же время в восточных и юго-восточных районах области жара может усилиться до +35 градусов", - отметили в меобюро.

Там сообщили, что в начале новой недели существенного ослабления жары не ожидается, дневной температурный фон удержится в пределах +28..+33 градусов.




