
Фракция "Единая Россия" разработала "дорожную карту" по решению 160 наиболее актуальных проблем, обозначенных в программных статьях Владимира Путина, сообщил журналистам вице-спикер Госдумы Андрей Воробьев по окончании встречи премьера с членами Координационного совета ОНФ во вторник.

Он подчеркнул, что партия претендует на то, чтобы создать рабочие группы и принять участие в разработке алгоритма.

Воробьев добавил, что по окончании весенней сессии Госдумы его соратники по партии рассчитывают встретиться с президентом и рассказать о том, что удалось реализовать в ходе этой работы.




