
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Алексей Чепа объяснил, что квартира в Майами, которая якобы принадлежит ему, на самом деле не является его собственностью. "На эту квартиру оформлен Mortgage, то есть она куплена в кредит и заложена в банке, и пока кредит не погашен, она принадлежит банку. Я действительно покупал эту квартиру почти четыре года назад, как и многие другие русские", - рассказал Чепа "Интерфаксу" во вторник.
Он отметил, что занимался бизнесом больше 20 лет, платил налоги, декларировал доходы, и у него "не было никакой необходимости скрывать эту недвижимость". "Просто когда в 2011 г. я заполнял декларацию при избрании в заксобрание Тверской области, у меня не было никаких документов, подтверждающих собственность на эту квартиру, они были заложены в банке, а у меня только кредитный договор, и ее вычеркнули из декларации", - сказал Чепа.
Ранее в некоторых СМИ появились сообщения о том, что, по данным блогеров, у депутата Чепы есть собственность в Майами, не внесенная в его декларацию о доходах и имуществе. Как писали СМИ, это может привести к лишению депутата мандата. По словам Чепы, "информация, которую якобы раскопали блогеры, на самом деле является абсолютно открытой на сайте муниципальной организации района Майями, где размещаются все проводимые сделки с недвижимостью и предложения по продажам и хранятся все время". "Показанным фотографиям лет пять", - добавил он. 
"Я думаю, 25% квартир в этом районе выкуплены нашими соотечественниками, потому что стоимость квартир была много ниже московских или даже тверских, кредиты выдавались на 20-40 лет под 2-3% годовых. Притом, что я купил относительно дорогую квартиру, предложения были доступны любому нашему среднему предпринимателю - были предложения и по 100 и по 50 тысяч долларов", - отметил депутат. "В настоящее время квартира записана на моих родственников, но висит на банке до погашения кредита, и как только он будет погашен, а я его в ближайшее время погашу, так как депутаты и госслужащие не должны будут иметь счета в иностранных банках, эта запись на сайте изменится", - подчеркнул Чепа.


Ранее газета "Ведомости" сообщала, что "16 февраля блогер Андрей Мальгин разместил у себя выписку из реестров владельцев недвижимости округа Майами-Дейд, из которой следует, что Чепа не указал ни в одной из деклараций квартиру, которую приобрел в марте 2010 г. за $2 450 000". Позднее о незадекларированной квартире депутата сообщили несколько сайтов, а 24 февраля в программе НТВ "Железные леди" прошел сюжет на эту же тему.





