
Тело убитого в Москве бывшего грузинского генерала Романа Думбадзе в четверг было доставлено в столицу Грузии.

В тбилисском аэропорту гроб с телом Думбадзе встречали его родственники и друзья. Как сказали журналистам родственники покойного, из Тбилиси тело будет доставлено в Батуми, где его похоронят.

В понедельник на Рублевском шоссе около дома номер 30 двое киллеров на мотоцикле расстреляли бывшего генерала Вооруженных сил Грузии, экс-командира 25-й Батумской бригады Минобороны Грузии Думбадзе и скрылись. По факту убийства и незаконного оборота оружия возбуждено уголовное дело по соответствующим статьям 105 и 222 УК РФ.


