
Вице-премьер Дмитрий Рогозин считает, гендиректор Космического центра им. Хруничева Владимир Нестеров, написавший заявление об уходе с должности после последней космической аварии, может продолжить работать в отрасли. "Думаю, что с учетом тех работ, которые развернуты у нас по комплексу "ангара", Нестеров, наверное, останется в системе разработки новых машин космических", - сказал он в эфире радиостанции "Вести-ФМ" в понедельник.

Ранее источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу", что Нестеров, скорее всего, будет назначен генеральным конструктором ГКНПЦ.

"Руководство Роскосмоса считает, что Владимир Евгеньевич (гендиректор центра имени Хруничева В.Нестеров, - "ИФ-АВН") может принести пользу родному предприятию. Рассматривается, в частности, вариант назначения его генеральным конструктором", - сообщил собеседник агентства.




