
Неизвестные в пятницу вечером обстреляли автомашину заместителя главы администрации Джейрахского района Ингушетии Магомеда Евкурова, он не пострадал.
"В 16:30 в дежурную часть МВД поступило сообщение о том, что на федеральной трассе "Кавказ" в районе селения Гази-Юрт в окрестностях Назрани неизвестные лица из автоматического оружия обстреляли автомашину "Тойота", в которой ехал Евкуров. В результате обстрела автомашина была повреждена, однако водитель не пострадал", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель пресс-службы МВД Ингушетии Джабраил Шаухалов.
По его словам, на место происшествия выехала оперативно-следственная группа. По предварительной информации, участники обстрела скрылись на автомашине "Лада-Приора" черного цвета.



