
В Москве возбуждено уголовное дело в отношении одного из лидеров движения "Русские" Дмитрия Демушкина, подозреваемого в возбуждении национальной ненависти и вражды.

"Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении 32-летнего неработающего жителя столицы Дмитрия Демушкина, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного п. "а" ч.2 ст.282 (возбуждение ненависти либо вражды)", - сообщает СК РФ.

"По мнению следствия, 17 октября 2011 года Демушкин в интервью одному из информационных агентств высказывал идеи о признании превосходства русской нации над другими, призывал к беспорядкам и высказывал угрозы применения насилия в отношении лиц, которые будут воспрепятствовать установлению идеологии русского превосходства", - говорится в сообщении, которое размещено в субботу на сайте СК РФ.


