
Независимый директор, член совета директоров "Яндекса" с 2000 года Бен Коул ушел из жизни, сообщила во вторник пресс-служба компании.

87-летний Б.Коул являлся основателем и главой компании Cole Management Inc., специализировавшейся на венчурных проектах в странах бывшего СССР, а том числе, инвестировавшей в развитие "Яндекса". С 2000 года он вошел в состав совета директоров российской компании, с 2008 года стал "почетным председателем" совета. 

В сообщении "Яндекса" со ссылкой на гендиректора Аркадия Воложа приводятся слова соболезнования в адрес семьи Б.Коула, отмечается, что тот являлся одним из основателей поисковика.

"Яндекс" в скором времени намерен приступить в поиску кандидатур для избрания в совет директоров на годовом собрании акционеров в 2012 году. 




