
В день выборов в столице прошли две акции оппозиции – "Левый фронт" и обманутые дольщики, как и собирались, попытались устроить сход в районе Красной площади, а т.н. внесистемная оппозиция провела акцию протеста на Триумфальной площади. Обе акции закончились разгоном и задержаниями. Собственно, иного итога быть не могло, так как получить разрешение ни на одну из акций не удалось, а накануне выборов полиция предупредила лидеров оппозиции, что все акции без должного разрешения будут разгоняться.
Представители "Левого фронта" и однодольщики появились у метро "Театральная" около двух часов дня. Протестующие в сопровождении многочисленных журналистов двинулись к Красной площади, однако проход и на Манежную, и на Красную площади был перекрыт сотрудниками полиции. Уткнувшись в кордон, пришедшие развернули несколько транспарантов, начали требовать освободить Григория Торбеева, потребовали законных выборов, дольщики – уважения их прав. Сотрудники полиции начали действовать практически незамедлительно, задержав наиболее активных участников импровизированного митинга, выхватив у них транспаранты и плакаты и цепочкой начав выдавливать оставшихся протестующих в окружении многочисленных журналистов. Несмотря на то, что активного сопротивления полиции никто не оказывал – опять же в толпе было много случайных людей и репортеров, сотрудники правоохранительных органов последовательно выдавили людей от кордона близ здания Исторического музея и до входа в вестибюль платформы "Театральная". Периодически сотрудники полиции проявляли совершенно немотивированную агрессию, пытались закрыть объективы фотоаппаратов снимавших их в этот момент корреспондентов. 
Итого: в пресс-службе ГУ МВД по Москве сообщили, что в в районе Красной площади были задержаны 12 человек за нарушения правопорядка. "В районе Красной площади в воскресенье днем собрались около 30 человек. Некоторые из них, несмотря на неоднократные предупреждения сотрудников полиции прекратить противоправные действия, начали разбрасывать листовки. Сотрудники органов внутренних дел были вынуждены задержать 12 человек", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что задержанные доставлены в отдел полиции для процессуального оформления административного правонарушения.
Около шести часов началась акция оппозиции на Триумфальной площади. В отличие от всех последних проходивших здесь акций она собрала около трех сотен протестующих против незаконных, по их мнению, выборов и более 200 корреспондентов. Здесь полиция применяла аналогичную тактику – выдавливание пришедших с площади в сторону Белорусского вокзала и Брестских улиц, сопровождая это многочисленными задержаниями. В ходе акции в толпе были зажжены фаеры, оппозиционеры на некоторое время практически перекрыли тротуар у здания Минэкономразвития России, часть начала традиционную сидячую акцию. Все активные участники протестного митинга были задержаны, в число таковых попали и корреспонденты, в том числе и журналист Илья Азар, материал которого о нарушениях на выборах стал одним из самых читаемых и популярных в Интернете. Как отмечают очевидцы, формальных причин для задержания Азара не было, однако после того, как представители оппозиции и журналисты были вытеснены к Брестским улицам, он и еще несколько корреспондентов были доставлены в полицейский автобус (без какой-либо четкой мотивации), а затем отпущены. Наблюдатели отмечали, что при задержаниях оппозиционеров полиция проявляла нетипичную для последнего времени жесткость.
Итого: как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, более 100 человек были задержаны за попытку проведения несанкционированной акции на Триумфальной в Москве (с этой цифрой соглашаются и сами оппозиционеры). "На Триумфальной площади за попытку проведения не согласованной с органами исполнительной власти Москвы акции, после неоднократных предупреждений о незаконности ее проведения были задержаны более 100 человек. Сейчас они доставлены в отделы полиции для составления протоколов об административном правонарушении", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что в мероприятии приняли участие до 300 человек. Кроме того, на нем присутствовали около 200 представителей СМИ. В числе задержанных – лидер "Другой России" Эдуард Лимонов.
После девяти часов вечера еще одна несанкционированная акция началась на площади Революции около выхода из метро "Театральная", куда пришли представители националистических движений. Полиция действовала по стандартной схеме: задерживали тех людей, которые, по их мнению, являлись активными участниками акции, а также тех, кто пытался оказать сопротивление сотрудникам правоохранительных органов. 

Итого: в пресс-службе ГУ МВД России по столице сообщили, что около 90 человек задержаны на площади Революции в Москве за попытку проведения несанкционированной акции. "Московская полиция пресекла попытки нескольких отдельных групп граждан провести несанкционированное мероприятие на площади Революции. Несмотря на неоднократные предупреждения, задержаны около 90 человек", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что все задержанные доставлены в отделы полиции для процессуального оформления правонарушений в соответствии с действующим законодательством.

Вечером на улицы Москвы вышли анархисты, которые перекрыли Пречистенку. "Около сотни человек перекрыли Пречистенку, прошли по ней с фаерами и плакатами, касающимися выборов. Общий смысл надписей на плакатах: "Нас обманули". За нами поехал автобус с ОМОНом, но нам удалось разбежаться", - сообщил "Интерфаксу" один из гражданских активистов Ярослав Никитенко. Он добавил, что акцию инициировали движения "Автономное действие" и "Российское социалистическое действие".

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, участвовавших в акции было не более десяти человек. По его словам, благодаря оперативно принятым мерам шесть человек, которые являются анархистами, были задержаны и доставлены в территориальное УВД.Акции оппозиции в день выборов15 фотографий
Теги: оппозиция, однодольщики, Другая Россия, Триумфальная, митинг, Левый фронт




