
Подразделения по борьбе с нелегальной миграцией создаются в составе уголовного розыска в столице, сообщил "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в понедельник.

"По указанию начальника Главного управления МВД России по Москве Анатолия Якунина в структуре уголовного розыска столичной полиции созданы подразделения по раскрытию преступлений, связанных с организацией незаконной миграции", - сказал представитель Главка.

Он пояснил, что специализированное отделение уже появилось в Управлении уголовного розыска московской полиции. Аналогичные подразделения (группы) начали работать в составе оперативно-розыскных частей отделов уголовного розыска на уровне окружных УВД.

"Всего в столице 71 сотрудник полиции будет непосредственно работать по данному направлению деятельности. Сформированы новые подразделения за счет перераспределения существующей штатной численности", - пояснил сотрудник пресс-службы.




