
Распоряжением правительства Москвы, подписанным градоначальником Сергеем Собяниным, в столице создается Научно-исследовательский и проектный институт Градостроительного планирования города Москвы (НИ и ПИ Градплан Москвы), сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

По его словам, институт будет иметь статус государственного автономного учреждения города.

"НИ и ПИ Градплан Москвы создается в целях обеспечения выполнения возложенных на Москомархитектуру полномочий в сфере развития территории города", - сказал собеседник агентства.

В документе отмечается, что основной целью деятельности учреждения станет "осуществление мероприятий, направленных на повышение эффективности градостроительного планирования развития Москвы путем выполнения научных, аналитических и исследовательских работ в области градостроительства, включая изучение социально-экономических, социологических, экологических аспектов градостроительных решений, разработку прогнозов, концепций градостроительного развития города".

Собеседник агентства добавил, что учредителем НИ и ПИ Градплан Москвы станет Москомархитектура.


