
Военнослужащие Пограничного управления УФСБ РФ по Ингушетии в лесу в Джейрахском районе Ингушетии поймали странное двухметровое существо, похожее на снежного человека, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" министр труда и социального развития республики Багаудин Маршани.

"Несколько дней назад в Джейрахском районе охотник увидел, как медведь схватил барана и потащил в лес. Охотник пошел вслед за ним, произвел несколько выстрелов, после чего животное вскочило на две ноги и скрылось в лесу. А сегодня пограничники проводили в этой местности зачистку, и в небольшой лощине обнаружили странное животное", - сказал Б.Маршани.

По его словам, пойманное существо привезли в зоопарк, расположенный на территории подведомственного дома отдыха в селении Сурхахи Назрановского района Ингушетии.

"Я вам скажу: животное похоже на гориллу около двух метров ростом, темного цвета, предположительно самка, очень крупная. Обычно горилла опирается на передние руки, а эта стоит вертикально, как человек. Рычит и издает непонятные звуки", - рассказал министр.

По его словам, животное очень сильно напугано, питается в основном мясом и растительностью.

"Одни говорят, что это снежный человек, другие - что крупная обезьяна, но, честно говоря, я такого в жизни не видел", - подчеркнул Б.Маршани.

По его словам, обычно у крупных горилл бывают длинные и массивные руки. А у этого животного руки короткие и стоит оно, как человек, на двух ногах.

"Насколько мне известно, через несколько дней в республику из Москвы должны приехать специалисты и забрать это странное животное", - сказал глава ведомства.


