
Здание министерства обороны Эстонии оцеплено полицией, после того как внутри была слышна стрельба, сообщила в четверг газета "Постимеэс" (Postimees).
	Сотрудник министерства рассказал газете, что сидя у себя в кабинете на первом этаже услышал стрельбу, после чего быстро закрыл двери. Затем он вылез в окно и покинул здание. 
	Кабинет находился на первом этаже. 
	"Что там сейчас происходит, не знаю, так как не нахожусь в здании. Сотрудники полиции в бронежилетах  обыскивают местность вокруг" - сообщил источник. 
        По поступающим данным, первый выстрел произошел в 15.30 (16.30 мск.), затем в 15.49 произошел второй выстрел.


