
Национальный антитеррористический комитет (НАК) сообщает о предотвращенном теракте в Чечне.
	Как сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель НАК Николай Синцов, в 12:35 мск в дежурную часть полиции от местных жителей поступило сообщение об обнаружении на улице Саятановская под днищем автомобиля, принадлежащего имаму местной мечети, подозрительного предмета.
	Место происшествия было оцеплено сотрудниками полиции. Специалисты-взрывотехники и кинологи УФСБ и МВД РФ по ЧР при осмотре автомобиля "Тойота" обнаружили безоболочное самодельное взрывное устройство мощностью около 700 грамм в тротиловом эквиваленте, сказал Синцов.



