
Подмосковный детский оздоровительный лагерь "Заря", откуда пятерых детей госпитализировали с серозным менингитом, будет закрыт, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Учитывая, что сезон подходит к концу и что более половины детей уже забрали родители, лагерь будет в ближайшие дни закрыт", - сказал Онищенко.

По его словам, жизни пятерых детей, госпитализированных с серозным менингитом, ничего не угрожает. Еще 13 детям из лагеря "Заря" поставлен диагноз ОРВИ. Все они находятся под наблюдением врачей. Их состояние удовлетворительное.

Причиной заболевания детей стало острое респираторное заболевание, которое передалось воздушно-капельным путем.

Глава Роспотребнадзора сказал, что серозный менингит - заболевание вирусной этиологии - может проявиться и при гриппе, адено- и энтеровирусах.

"Мы сейчас разбираемся. Это респираторное заболевание, которое, вероятно, было занесено в лагерь и сейчас проявилось на фоне резкого перепада температурного режима в сторону похолодания", - сказал Онищенко.

Он сказал, что лагерь "Заря" был построен в 1948 году, в 2006-2009 гг. там был произведен капитальный ремонт. Лагерь рассчитан на отдых 400 детей.

Глава Роспотребнадзора сказал, что дети приехали в лагерь 9 августа.

"Санитарно-техническое состояние лагеря удовлетворительное, учитывая, что недавно там был произведен ремонт. Все технологическое, тепловое и холодильное оборудование работало. В лагере централизованное водоснабжение через артезианскую скважину с защищенным горизонтом", - сказал глава Роспотребнадзора.

Он сообщил, что, учитывая погодные условия, дети в лагере "Заря" не купались.

Онищенко сказал, что заболевшие дети находятся в инфекционной клинической больнице номер один в Москве. Туда направлены врачи-педиатры и инфекционисты из детской поликлиники номер 18.


