
Сотрудники полиции в сопровождении понятых и адвокатов вошли в квартиру, где, по данным одного из кандидатов в мэры Москвы, могла находиться незаконная предвыборная агитация, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Главка МВД.

"В рамках спасательной операции сотрудники МЧС в сопровождении полицейских, понятых и адвокатов вскрыли входную дверь квартиры в жилом доме на Чистопрудном бульваре для того, чтобы установить причину задымления и в случае необходимости оказать помощь пострадавшим", - отметили в пресс-службе столичного Главка МВД. В квартиру в сопровождении понятых и адвокатов вошла также оперативно-следственная группа. "Сотрудники полиции опрашивают находившихся в квартире людей", - сказал собеседник агентства.

Сотрудники полиции вывели трех человек из квартиры на Чистопрудном бульваре, 10, передает корреспондент "Интерфакса". В квартиру вошли сотрудники полиции, однако журналистов туда не пустили - они ожидают на лестничной площадке.

Двое сотрудников полиции вывели молодого человека, находившегося в квартире, и проводили его на улицу. Кроме того, молодого человека, который вел трансляцию в интернете, буквально вынесли из квартиры - он сопротивлялся и кричал, что действия полиции незаконны. Третий человек предъявил документы на квартиру, но его также вывели.

Между тем, на площадке произошла потасовка между одним из журналистов и представителем избирательного штаба кандидата в мэры Николая Левичева. Ранее сотрудники МЧС вскрыли электропилой квартиру в Москве на Чистопрудном бульваре, дом 10.

На лестничной клетке скопилось много журналистов и сотрудников полиции.


