
Почти 250 нелегальных мигрантов из Вьетнама задержаны в ходе рейдов в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Федеральной миграционной службы РФ.

"150 граждан Вьетнама, которые незаконно жили и работали в России, задержаны в среду в населенном пункте Семеновское Дмитровского района Подмосковья", - сказал представитель миграционной службы.

По его данным, на территории бывшей животноводческой фермы был организован подпольный цех по пошиву верхней одежды, в котором работали вьетнамцы-нелегалы.



