
Взрыв прогремел в субботу в гараже в поселке Чеграйский Арзгирского района Ставропольского края, погиб подросток, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону.

"В ходе проведенной работы с очевидцами и свидетелями происшествия было установлено, что в поселке Чеграйский, в гараже частного домовладения по ул. Кисловодской, подросток попытался распилить боеприпас. Опасное занятие привело к страшным последствиям - произошел взрыв, в результате полученных ранений 14-летний ребенок погиб", - отметили в ведомстве.

В пресс-службе добавили, что в настоящее время выясняются все обстоятельства происшествия.


