
Уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере возбуждено против депутата Мурманской областной думы от ЛДПР Максима Нефедова, сообщает в четверг сайт Следственного комитета России. "Дело возбуждено после тщательной процессуальной проверки, проведенной на основании заявления руководителя одной из коммерческих структур о совершении хищения имущества путем обмана и злоупотребления доверием на сумму свыше 116 миллионов рублей", - говорится в сообщении.

В СКР отметили, что дело против Нефедова заведено по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Санкция статьи предусматривает до шести лет лишения свободы. "В ходе предварительного следствия будут внимательно и объективно оценены все собранные доказательства. Следствие отмечает, что уголовное дело не имеет отношения к политической деятельности депутата Нефедова", - подчеркнули в СКР.

Там добавили, что в настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего.


