
ДТП с участием четырех автомобилей произошло в субботу в Железнодорожном районе Пензы, семеро пострадавших госпитализированы, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший инспектор регионального управления ГБДД Витали Иванов.

По его словам, в субботу в 10:20 на федеральной автодороге "Урал" в черте Пензы водитель BMW, следовавший со стороны Самары, по касательной задел грузовик, а затем вылетел на встречную полосу и столкнулся с легковым и грузовым автомобилями.

От удара иномарка вылетела на обочину и сбила семерых человек. "Все они получили травмы различной тяжести и были госпитализированы", - сказал Иванов.


