
Воссоединение России и Белоруссии и образование единого государства полностью зависит от воли белорусского народа, и если он желает этого, то должен бороться за эту идею, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	В ходе общения с молодежью на форуме "Селигер-2011" премьер-министру был задан вопрос о том, может ли Россия и Белоруссия стать одним целым - так, как это было во времена Советского Союза. "Это возможно, очень желательно и полностью зависит, на 100% зависит от волеизъявления белорусского народа", - сказал Путин. В ответ молодой человек - представитель Белоруссии заверил, что народ этого хочет.  "Тогда боритесь за это", - сказал Путин. 



