
Сотрудник местного отдела полиции погиб во вторник вечером в перестрелке с бандитами в Табасаранском районе Дагестана. Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе МВД Дагестана, вооруженный инцидент произошел около 22:00 мск между селами Гурик и Джульджак.

"Сотрудники отдела полиции проводили оперативно-розыскные мероприятия. По предварительной информации, они пытались проверить два автомобиля "Жигули", из которых по ним был открыт огонь. В перестрелке один полицейский погиб, преступники скрылись в лесу, бросив машины", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, место происшествия оцеплено, брошенные автомобили проверяются на наличие взрывных устройств. Подтягиваются дополнительные силы для проведения поисковых мероприятий.

Как сообщили "Интерфаксу" в СУ СКР по Дагестану, на месте перестрелки работает следственная бригада.


