
По факту падения частного самолета в Ленобласти и гибели четвертых людей проводится доследственная проверка, сообщили "Интерфаксу" в субботу в Северо-Западном следственном управлении на транспорте СКР. "Инцидент произошел около 15:20 мск. Самолет с пилотом и тремя пассажирами рухнул при выполнении полета. Четыре человека сгорели заживо", -сказал собеседник агентства.

Он отметил, что самолет вылетел незадолго до этого из аэропорта в Гостилицах. "По информации директора аэродрома, полет был санкционирован", - добавил собеседник агентства.




