
ОАО "Российские железные дороги"  снизило оценку расходов и доходов от перевозок на 2013 г., сообщил "Интерфаксу" один из участников совещания по вопросу о проектах инвестиционной программы и финансового плана РЖД, которое состоялось в минувший четверг у первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова.
Согласно уточненному плану, доходы РЖД от перевозок составят по итогам года 1 трлн 202,4 млрд рублей (в прежней версии плана - 1 трлн 232,9 млрд рублей), расходы - 1 трлн 162,6 млрд рублей (1 трлн 179,6 млрд рублей). Чистая прибыль составит 700 млн руб. (5,3 млрд руб.).
Сократить издержки еще на 17 млрд рублей к плану в четвертом квартале (первое снижение расходов, на 81,8 млрд руб. к плану, прошло в мае) компанию вынудило дальнейшее падение доходов. Одна из статей сокращения затрат - введение режима неполного рабочего времени и предоставление отпусков без сохранения зарплаты минимум на три дня в месяц для управленцев РЖД.
В материалах к совещанию также отмечалось, что на бюджет компании негативное влияние оказала возросшая нагрузка по налогу на имущество в связи с постепенной отменой льгот и по страховым взносам для отдельных категорий профессий. 
В сентябрьском интервью "Газете.Ru" И.Шувалов говорил, что "все инфраструктурные монополии должны провести работу по сокращению издержек при условии, что при этом не будут просто сокращаться их инвестиционные программы и не будет возникать социальное напряжение среди работников".



