
Одного из активистов оппозиции во второй раз задержали на Новой Басманной улице, где расположено ОМВД "Басманное", куда были доставлены задержанные оппозиционеры.

Как передает в субботу корреспондент "Интерфакса", молодой человек, который ранее был задержан за пикет на Новой Басманной улице, где расположено ОМВД, вновь развернул плакат прямо у входа отдела полиции, как только был отпущен. Полицейские его задержали.

В настоящий момент у ОМВД "Басманное" продолжает оставаться несколько десятков оппозиционеров, которые пришли сюда, чтобы поддержать своих задержанных соратников. Среди них лидеры оппозиции Алексей Навальный, Илья Яшин и Сергей Удальцов, которые намерены оставаться здесь до тех пор, пока не отпустят остальных, в частности, журналиста, члена Координационного совета оппозиции Сергея Пархоменко.

Периодически сотрудники полиции просят собравшихся не выходить на проезжую часть, а проезжающие по улице автовладельцы сигналят в поддержку оппозиционеров.


