
Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи в интервью ливанскому телеканалу "аль-Манар" заявил, что иностранная интервенция в Сирию приведет к масштабному кризису в регионе. "Я уверен, что любые военные действия против Сирии взорвут весь регион, - сказал глава МИД Ирана. - Военная интервенция не решит никаких проблем, особенно потому что сирийская ситуация отличается от ливийской, роль этой страны заключается в борьбе с Израилем". Он подчеркнул, что "Сирия сейчас расплачивается за это сопротивление". 




