
Фракция "Справедливая Россия" не поддерживает законопроект, вводящий наказание за покушение на нравственность, который собирается инициировать депутат-эсер Татьяна Москалькова. "Законопроект Москальковой о покушении на нравственность фракция "Справедливая Россия" не поддержит. С нравственностью в РФ плохо, но в наших реалиях принимать нельзя", - написал в своем Твиттере лидер "Справедливой России" Сергей Миронов.

Как сообщали ранее некоторые СМИ, депутат Госдумы от "Справедливой России", член общественной организации "Офицеры России" Москалькова предложила ввести уголовную ответственность за оскорбление нравственности.

Как заявила депутат в эфире радиостанции "Эхо Москвы", в настоящее время в Уголовном кодексе есть понятие "преступление против общественной нравственности", но нет нормы, наказывающей за совершение такого деяния.



