
Координационный совет оппозиции (КСО) рассмотрит вопрос об исключении из его рядов блогера Рустема Адагамова, если будет доказана его причастность к сексуальным домогательствам к несовершеннолетней. "Я не следователь и не прокурор, а его вполне могли оговорить, в данном случае лучше послушать самого Адагамова. Возможно, на ближайшем совете КСО мы поднимем этот вопрос", - сообщил журналистам в воскресенье лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

По его словам, вопрос об исключении из КСО Р.Адагамова будет рассмотрен лишь в том случае, если его вина будет доказана. "Пока мы не обладаем достаточной информацией", - отметил С.Удальцов.




