
В Вооруженных Силах России растет число военнослужащих по контракту, ежегодно необходимо набирать не менее 50 тысяч контрактников, сообщил замначальника Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба ВС РФ генерал-майор Евгений Бурдинский. "У нас сейчас около 190 тысяч контрактников с учетом прапорщиков. Ежегодно мы должны набирать не менее 50 тысяч новых военнослужащих по контракту", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы" .

Говоря про итоги весеннего (2013 года) призыва, он сообщил, что "67 процентов призывников заявили, что идут на военную службу с желанием". "Этот показатель на 5 проценто превышает показатель 2011 года", - отметил он.



