
Активистка движения "За честные выборы" в Челябинске Татьяна Кузеева признана судом виновной в оскорблении сотрудников полиции, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по Челябинской области в четверг.

"Приговором суда Кузеевой назначено наказание в виде штрафа в сумме 15 тысяч рублей", - говорится в сообщении.

Уголовное дело в отношении оппозиционерки было возбуждено по результатам проверки, проведенной после появления в местных СМИ сообщений о том, что Кузеева и ее супруг в Рождество стали жертвами противоправных действий полицейских. Женщина утверждала, что сотрудники полиции избили и ограбили их.

В ходе проверки было установлено, что в ночь на 7 января Татьяна Кузеева и ее спутник, находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения, на выходе из развлекательного центра "Мегаполис" устроили ссору с персоналом заведения. Сотрудники клуба вызвали наряд полиции.

"Прибывших полицейских женщина нецензурно обругала, при этом постоянно переходила с английской речи на русскую и наоборот. Ее спутник при попытке полицейских установить его личность представлялся финским послом, затем финским журналистом. Женщина неоднократно падала и ползала по полу. Происходящее сотрудники заведения зафиксировали на камеру мобильного телефона", - говорится в сообщении.

По итогам проверки Кузеевой отказали в возбуждении уголовного дела по жалобе на противоправные действия полицейских, а в отношении самой активистки было возбуждено уголовное дело по ст.319 УК РФ ("Оскорбление представителя власти").


