
Астронавт NASA Сунита Уильямс в ходе выхода на внешнюю поверхность Международной космической станции (МКС) в среду превзошла рекорд соотечественницы Пегги Уитсон по суммарной продолжительности работы в открытом космосе, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.

"Рекорд был установлен почти час назад", - сказал собеседник.

По его словам, Уильямс за космическую карьеру выходила в открытый космос пять раз, общая продолжительность этих выходов составила 37 часов 34 минуты.

В настоящее время она осуществляет шестой выход в космос, который длится около трех часов, таким образом, время ее нахождения в безвоздушном пространстве превысило 40 часов, пояснил собеседник агентства.

По его словам, ожидается, что Сунита Уильямс проработает за пределами МКС еще около трех с половиной часов.

Ранее рекорд принадлежал астронавту NASA Пегги Уитсон, которая в ходе шести выходов в открытый космос провела там 39 часов 44 минуты.


