
Экс глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский заявил, что никогда не был причастен к убийствам.

"Нет. Более того, нет ни одного факта гибели какого-либо человека, действительно влиявшего на состояние "ЮКОСа" или мое лично. Мэр Нефтеюганска таковым заведомо не являлся", - сказал Ходорковский, отвечая на вопрос слушателя радиостанции "Эхо Москвы", действительно ли у него "руки по локоть в крови".

Полный текст его ответов будет опубликован во вторник.

Бывший мэр Нефтеюганска Владимир Петухов был убит 26 июня 1998 года. За организацию этого преступления заочно осужден крупнейший акционер "ЮКОСа" Леонид Невзлин.




