
Украина тянет с предоставлением документации, необходимой для возвращения кондитерской продукции компании "Рошен" на рынок РФ, сообщил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Пока нам не предоставили полного объёма документации, которая нам нужна - это четыре завода, на которых мы должны провести документальную проверку, а потом поехать посмотреть технологию", - сказал он журналистам в Москве в пятницу.

По словам Онищенко, представители Роспотребнадзора должны будут также посетить пять украинских лабораторий, которые будут отвечать за поставки в РФ качественной продукции.

"Пока эта работа не двигается. Пока мы только читаем заявления, очень пафосные заявления производителей этой продукции о стяге, о победе над Россией. Но они не носят содержательного характера, но как литературное произведение мы их высоко ценим. Они преисполнены патриотизма, независимости и желания, чтобы даже тень какого-то имперского давления не падала", - заметил он.


