
Театр имени Гоголя во главе с новым руководителем, режиссером Кириллом Серебренниковым начнет свою работу в начале февраля.

"Я надеюсь, что после косметического ремонта, 2-3 февраля откроемся уже в новом виде, в новом формате. В эти дни мы сыграем перфоманс, пока он называется "Вокзал". Мы хотим исследовать эту территорию", - заявил Серебренников журналистам в четверг.

По его словам, на остаток этого сезона предусмотрено 6 оригинальных премьер.

"Весь сезон будет посвящен работе с кино, с киносценариями. Среди первых постановок - "Рок и его братья", "Страх съедает душу", "Идиоты" по известным фильмам. Это базовые события, которые распределены по сезону, начиная с февраля", - сказал Серебренников.


