
Россия рассчитывает на конструктивную реакцию со стороны США и ЕС на предложение выступить вместе гарантами договоренностей о неприменении силы между Грузией, Абхазией и Южной Осетией.

"Мы считаем, что подключение США и ЕС в поддержку таких обязательств отрезвило бы грузинское руководство от агрессивных планов. Пока какой-то четко очерченной реакции от наших партнеров нет. Будем надеяться, что эта реакция будет конструктивной", - заявил в интервью "Интерфаксу" статс-секретарь - замглавы МИД РФ Григорий Карасин по итогам прошедших в Женеве консультаций по безопасности в Закавказье.

"На консультациях российская сторона подробно разъяснила наши новые инициативы и почему такие гарантии могли бы быть более широкими, чем просто договоренности. Во-первых, они подразумевают неприменение силы также самими странами-гарантами, и второе: ответственный мониторинг на региональном уровне", - заявил Карасин.

"Абхазия и Южная Осетия выразили свое согласие с этой инициативой, представитель грузинской стороны выступил против. Тбилиси настаивает, чтобы Россия приняла одностороннее заявление о неприменении силы. Но мы ни на кого не нападали в 2008 году и делать этого не будем", - подчеркнул Григорий Карасин.


