
Стоящийся навесной пешеходный переход через федеральную автодорогу М-7 обрушился в Чувашии, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по республике.

Информация о происшествии на 615 км автодороги около населенного пункта Москакасы Моргаушского района Чувашии поступила в понедельник в 20:20 мск. При обрушении конструкции поврежден грузовой автомобиль. Информация по наличию пострадавших и перекрытии ФАД М-7 устанавливается.

На место происшествия выехала одна автоцистерна пожарной части. На месте происшествия задействован личный состав подразделений МЧС, силы и средства территориальной подсистемы РСЧС Чувашской Республики.




