
Экс-сотрудник ЦРУ США Эдвард Сноуден живет в России и обеспечен частной охраной.

"Его место жительства не выдается никому. Это сделано по его просьбе, потому что мы понимаем, что уровень опасности достаточно высокий, и говорить или расшифровывать его место жительства, мне кажется, пока невозможно", - сообщил в интервью телеканалу RT адвокат Анатолий Кучерена.

Он добавил, что Сноудену обеспечена охрана и он уже сам определяет уровень собственной безопасности. "Это не обязательно должны быть спецслужбы, у нас достаточно много частных охранных фирм", - подчеркнул Кучерена.



