
Столичная полиция выясняет обстоятельства отравления клофелином своего молодого сотрудника, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

Там рассказали, что накануне вечером возле одного из домов на проспекте Мира был обнаружен рядовой полиции, служащий в одном из подразделений на юго-западе Москвы. "Врачи госпитализировали 24-летнего рядового в реанимационное отделение в тяжелом состоянии. Пока опросить его не удалось, врачи диагностировали отравление клофелином", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он добавил, что по факту произошедшего начата служебная проверка, в ходе которой будут установлены все обстоятельства произошедшего.



