
Двое сотрудников дорожно-патрульной службы погибли в результате вооруженного нападения, совершенного в пятницу в Бабаюртовском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД республики.

Как сообщил собеседник агентства, нападение на полицейских было совершено в 19:40 недалеко от селения Бабаюрт. Неизвестные, передвигавшиеся на автомобиле "Лада Приора" белого цвета, поравнялись с автомобилем дорожно-патрульной службы и обстреляли его из автоматического оружия.

"В результате нападения двое полицейских погибли. Преступники скрылись, похитив табельное оружие. Проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий", - сказал представитель пресс-службы МВД.


