
Глава Республики Тува Шолбан Кара-оол направил в Монгун-Тайгинский район, где шестеро детей попали под сошедшую лавину, вице-премьера республиканского правительства Виталия Бартына-Сады и министра образования и науки Каадыр-оола Бичелдея, сообщает пресс-служба правительства региона. Решение об отправке чиновников на место поисков детей принято на экстренном совещании, состоявшемся в воскресенье вечером в правительстве республики под председательством Ш.Кара-оола. 

По словам главы региона, главная задача - взаимодействовать с отрядом спасателей, координировать работу, направленную на поиски школьников, а также принять все необходимые профилактические меры во избежание подобных происшествий, провести разъяснительную работу среди населения.


