
Арестант Олег Топалов, задержанный в среду после побега из СИЗО "Матросская тишина", будет водворен в изолятор сразу после следственных действий, сообщил официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков. 
"В настоящее время сотрудники УФСИН по Москве выехали в УВД Восточного округа Москвы для проведения процедуры опознания задержанного", - сказал Цыганков в среду "Интерфаксу". 
По его словам, Топалов будет возвращен обратно в СИЗО-1 после проведения необходимых следственных действий, связанных с его побегом.  "Это произойдет, скорее всего, сегодня-завтра", - сказал Цыганков. 
Между тем, в пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили "Интерфаксу", что Топалов при виде полицейских попытался затеряться среди отдыхающих, однако два старших сержанта, служащих в Центре кинологической службы УВД Восточного округа, смогли опознать его и задержать.


