
Генеральный прокурор Виктор Пшонка заявляет, что украинская сторона готова содействовать тому, чтобы экс-премьер Юлия Тимошенко в случае необходимости получала лечение за пределами Качановской колонии.

Как сообщает пресс-служба Генпрокуратуры в среду, речь об этом шла в ходе встречи Пшонки с делегацией немецких врачей, которые входили в состав международной медицинской комиссии по обследованию Тимошенко. "Он (генпрокурор - ИФ) сообщил представителям немецкой делегации о том, что украинская сторона и впредь будет всячески содействовать тому, чтобы Тимошенко получала необходимое ей лечение, а в случае необходимости, и за пределами Качановской колонии", - отметили в пресс-службе.




