
Лидер демократической оппозиции Мьянмы Аун Сан Су Чжи на церемонии в Осло получила Нобелевскую премию мира, которую ей присудили еще в 1991 году, сообщает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. 21 год назад власти страны не позволили выехать ей за границу, чтобы получить награду. Почти все это время Аун Сан Су Чжи находилась под домашним арестом.

Вспоминая о присуждении ей Нобелевской премии мира, лидер оппозиции сказала, что тогда не поверила этому, потому что, находясь под домашним арестом, больше не чувствовала себя частью реального мира. Присуждение премии постепенно вернуло ей ощущение реальности и осознание того, что Бирма остается частью остального мира.




