
Полиция проверяет сообщение о стрельбе в центре Санкт-Петербурга, сообщает ГУ МВД по региону.


"Около 00:40 в полицию поступили два телефонных звонка о стрельбе в районе улиц Русская и Ломоносова. Несколько минут спустя в полицию позвонил и автомобилист, который в момент инцидента проезжал там на своей машине. Мужчина сообщил, что неустановленным предметом было разбито боковое стекло в его автомобиле", - говорится в сообщении ГУ МВД по Санкт-Петербургу.


По данным полиции, из медицинского учреждения также поступила телефонограмма о том, что за медицинской помощью обратился мужчина с ранением ноги, предположительно, возникшим после стрельбы из травматического или пневматического оружия. После оказания медицинской помощи потерпевший был отпущен.




