
В палате экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая проходит курс лечения в ЦКБ№5, в четверг, 13 сентября, проводился обыск.
	"Сегодня, 13 сентября 2012 г., в палате, где я нахожусь, проводился обыск в лучших традициях 37-го года. Я уверена, что этот обыск проводился с единственной целью - изъять у меня два дозиметра - один основной, второй контрольный - которые давали мне возможность в постоянном режиме контролировать уровень радиации в помещениях, где я нахожусь", - говорится в заявлении Тимошенко, которое обнародовал ее адвокат Александр Плахотнюк.



