
Президент Маврикия Анируд Джагнот объявил о готовности уйти в отставку, сообщила в четверг местная радиостанция "Радио Плюс".

"Суббота станет моим последним днем (на посту главы государства - ИФ)", - сказал он в интервью радиостанции.

Президент намерен занять один из постов в правящей Лейбористской партии страны после ухода с нынешнего поста.

"Я делал работу так, как надо. Никто не может меня в чем-то обвинить. Я ухожу, и для этого есть причины. Завтра я более подробно расскажу об этом в заявлении", - сказал он.


