
Два самодельных взрывных устройства обнаружены вечером во вторник в Нальчике (Кабардино-Балкария) в ходе досмотра автомашины, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу.

Согласно сообщению, в ходе отработки оперативной информации по розыску одного из лидеров бандподполья на углу улиц Захарова и Суворова была остановлена автомашина ВАЗ-2107.

"В салоне Жигулей между сиденьями обнаружен боевой пистолет Макарова с четырьмя патронами, а в багажнике два самодельных взрывных устройства: одно 5 кг, второе 1 кг в тротиловом эквиваленте. Оба безоболочные, нажимного действия", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что обе бомбы были вывезены взрывотехниками за пределы города и уничтожены.

Уже установлено, что взрывчатку перевозил 23-летний житель Нальчика, предполагаемый пособник бандгруппы, отмечают в пресс-службе.


