
Российский грузовой корабль "Прогресс М-11М", покинувший Международную космическую станцию (МКС) неделю назад, приступил к выполнению маневра для схода с околоземной орбиты.

"Двигатель корабля "Прогресс М-11М" включился", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг представитель подмосковного Центра управления полетами.

По его словам, благодаря тормозному маневру грузовик должен войти в плотные слои земной атмосферы и разрушиться. Собеседник добавил, что несгоревшие элементы конструкции "Прогресса М-11М", по расчетам, упадут в 14:22 мск на "кладбище космических аппаратов" в южной части Тихого океана, вдали от судоходных путей.




