
По меньшей мере 13 человек погибли в Сирии субботу в результате столкновений между правительственными войсками и бойцами оппозиционных сил, сообщили в субботу представители базирующегося в Лондоне сирийского Наблюдательного совета по правам человека. 

В городе Алеппо продолжаются ожесточенные бои с использованием боевой техники, артиллерии, истребителей и боевых вертолетов. По информации Наблюдательного совета, оппозиционеры пытаются взять штурмом здание местного телевизионного центра. 

Правительственные войска также осуществили массированный артобстрел района Тадамун в Дамаске, который считается последним оплотом вооруженных оппозиционеров в столице. 




