
Сотрудники московской полиции задержали в воскресенье в столице на акциях представителей гей-сообщества около 40 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

По информации пресс-службы, при обеспечении порядка в столице полицейские пресекли возможные стычки между активистами гей-движения, которые пытались провести несанкционированное мероприятие, и их противниками. "В результате за различные правонарушения задержано около 40 человек с той и с другой стороны. Среди них два представителя СМИ, которые принимали участие в мероприятии, а не освещали его", - сказали в пресс-службе.

Все доставлены в отдел полиции, где будет решаться вопрос о привлечении их к административной ответственности, сказали в главке.




