
Информационный центр Национального антитеррористического комитета подтверждает информацию о ликвидации в Дагестанском Бабаюрте участника бандитского подполья. 

"В воскресенье около 15 часов при проведении оперативно-розыскных и поисковых мероприятий сотрудниками ФСБ и МВД России в одном из частных домов населенного пункта Бабаюрт был обнаружен и заблокирован вместе со своей гражданской женой активный участник бандитского подполья, действующего на территории республики. Для обезвреживания бандита в 15:40 решением руководителя оперативного штаба НАК в Дагестане, начальником Управления ФСБ России по республике был введен правовой режим контртеррористической операции (КТО)", - говорится в сообщении НАК.

После проведения эвакуации жителей близлежащих домов бандиту и его жене было предложено сложить оружие и сдаться властям. "В ответ они открыли беспорядочную стрельбу и ранили одного сотрудника ВВ МВД России. Ответным огнем оба были нейтрализованы и впоследствии опознаны как Солтанов Солтан Саид, 1979 г.р., уроженец села Боташюрт Хасавюртовского района, кличка "Мишка", и Мусаева Сабина, которая являлась активным пособником бандгруппы", - говорится в сообщении НАК. 

По данным Оперативного штаба НАК в Дагестане, С.Солтанов после уничтожения 4 сентября предыдущего главаря так называемой "хасавюртовской диверсионно-террористической бандгруппы" Ибрагима Мухучева занял его место. Причастен к многочисленным преступлениям террористической направленности, посягательствам на жизнь, убийствам гражданских лиц (в т.ч. односельчан) и сотрудников правоохранительных органов. 



