
Лидера партии "Яблоко" Сергея Митрохина отпустили из ОВД "Тверское", где он находился более 3 часов после задержания на Триумфальной площади. "Буквально только что меня отпустили", - сказал Митрохин вечером во вторник "Интерфаксу".

При этом по его словам, ему "так и ничего не инкриминировали". "Это очень оригинальное событие: меня продержали в ОВД более трех часов, не предъявив никаких обвинений, не пояснив никаких причин задержания. Это грубейшее нарушение законодательства", - заявил Сергей Митрохин.

Он также отметил, что "за сегодняшний вечер это уже второе задержание". "Когда меня задержали первый раз и поместили на Триумфальной площади в автобус, то отпустили через пять минут, выяснив, что закон запрещает без решения суда задерживать кандидата в депутаты Госдумы. А вот на этот раз выяснение законодательства потребовало более трех часов", - добавил Митрохин.

В свою очередь пресс-секретарь "Яблока" Игорь Яковлев сообщил, что к Сергею Митрохину не пускали адвоката.


