
Мировой суд Центрального района Кемерово рассмотрит дело об административном правонарушении в отношении трех местных жителей, задержанных накануне за несанкционированное мероприятие.

Один из фигурантов дела, Алексей Железных рассказал агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду, что 12 июня он и еще двое граждан были задержаны полицией после перепалки с посторонними, пристававшими к ним. Внимание посторонних было привлечено к белой ленточке на одежде одного из граждан. По его словам, ему предложили присоединиться к компании, однако получили отказ. Возникла перепалка, после чего "нас посадили в удивительно быстро оказавшиеся на месте полицейские автомобили и доставили в отдел полиции "Центральный", где были взяты объяснения". 

По его данным, в протоколе об административном правонарушении, составленном полицейскими, указывается, что группа из трех человек днем во вторник, 12 июня провела массовое мероприятие "с целью привлечения внимания общественности к законности состоявшихся выборов".


