
В центре Самары рядом со зданием регионального правительства в субботу утром прошел несанкционированный митинг против фальсификаций на выборах в Госдуму 4 декабря. "Митинг не был согласован. По нашим данным, на Самарской площади собралось не более 100 человек. В настоящий момент мы выясняем организаторов незаконной акции", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе управления МВД по Самарской области. 

Между тем, как сообщил агентству один из участников митинга, депутат Самарской губернской думы Михаил Матвеев, организаторы подавали уведомление о проведении акции. "В установленный законом отрезок времени в правительство Самарской области было подано уведомление о проведении митинга. Но они сослались на технические причины в уведомлении, посчитав это предлогом для отказа в санкции. Вместе с тем они не предложили другого места. Оппозиционеры посчитали, что митинг согласован, и его можно провести на площади Славы", - сказал М.Матвеев. 

М.Матвеев отметил, что площадь Славы в субботу была по периметру огорожена сотрудниками полиции. Поэтому оппозиционеры расположились через дорогу от назначенного места - на Самарской площади. По его данным, на митинге присутствовали 400 человек. Он сообщил, что после митинга были задержаны, как минимум, четыре человека. Среди них член КПРФ и помощник депутата Госдумы. 

Как сообщили агентству в пресс-службе правительства Самарской области, уведомление, поданное организаторами митинга, не было рассмотрено, так как было составлено с ошибками. "Мы сообщили об этом организаторам, но они не потрудились его переделать. В связи с этим мы не смогли предоставить им площадку ни около здания правительства региона на Самарской площади, ни в другом месте", - сказал собеседник агентства.




