
Власти КНДР планируют амнистию, приуроченную ко дню рождения бывшего лидера страны Ким Чен Ира, сообщает в понедельник южнокорейский информационный интернет-портал "Дейли НК", специализирующийся на сборе и анализе новостей с Севера.

"В ближайшее время планируется объявление амнистии, приуроченной ко дню рождения Ким Чен Ира - 13 февраля. 11 января в трудовых коллективах прошли политинформации, на которых было объявлено о том, что преступники будут освобождены милостью маршала Ким Чен Ына (нынешнего руководителя государства - ИФ)", - сообщил "Дейли НК" информатор с Севера.

Ожидается, что масштаб амнистии будет аналогичным предыдущим, приуроченным к 100-летию основателя КНДР Ким Ир Сена и 80-летию Ким Чен Ира.

Несмотря на то, что официальные данные о количестве амнистируемых не публиковались, эксперты называют цифру в десятки тысяч человек. В то же время, по мнению экспертов, под нынешнюю амнистию попадут обычные заключенные трудовых лагерей, не попавшие под прошлые амнистии. Однако, впервые власти намерены своими силами доставить заключенных домой или до ближайших крупных железнодорожных станций. Косвенным подтверждением тому может послужить другая директива, согласно которой руководству предприятий, расположенных близ лагерей, поступило распоряжение выделить в ближайшее время автобусы и другие транспортные средства для доставки большого количества людей.



