
В Казани в субботу без происшествий завершился несогласованный с властями митинг против полицейского произвола, которую организовал через социальные сети ряд общественных организаций. В акции приняли участие гости из Москвы - лидер движения "За права человека", член Московской Хельсинской группы Лев Пономарев и депутат Госдумы РФ, член фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев, которые поблагодарили казанцев за активную гражданскую позицию.

Как передает корреспондент "Интерфакса", по окончании митинга участники - не более 100 человек - единогласно приняли резолюцию, в которой, в частности, выразили "тревогу и протест в связи с многочисленными фактами пыток и насилия, прав человека в системе МВД по Татарстану".

"Органы МВД погрязли в коррупции, реформа МВД провалилась, мы требуем личного вмешательства президента страны, приезда его в Казань, требуем остановить страшный конвейер пыток", - говорится в резолюции.

В документе объявляется, что в Казани создается общенародный комитет "Против пыток и насилия", члены которого будут поддерживать создание общероссийского движения в защиту демократии и прав человека.




