
Некоторые авиарейсы из Москвы в Ларнаку и Пафос отменены в четверг в связи с 12-часовой забастовки авиадиспетчеров на Кипре, сообщают российские туроператоры. 
	Так, не состоялся рейс "Кипрских авиалиний" из аэропорта "Шереметьево" в Ларнаку, запланированный на 14.35 (мск) 15 декабря. 
	Кроме того, рейс "Аэрофлота" по маршруту Москва - Ларнака перенесен с 11.55 на 19.20. При этом, по данным туроператоров, пока нет уверенности в том, что он состоится в четверг вечером: не исключено, что рейс будет вновь отложен до утра 16 декабря. 
	В то же время авиакомпания "Трансаэро" в среду разместила на своем сайте сообщение, что в связи с забастовкой на Кипре рейсы по маршруту Москва-Пафос и Пафос-Москва, которые должны были состояться 15 декабря, переносятся на сутки, и будут выполнены совместно с рейсами, запланированными на 16 декабря.
	Работники бюджетной сферы Кипра в четверг продолжили забастовку против политики правительства. В результате протестов многие больницы и аварийные службы страны остались без обслуживающего персонала. 



