
Локализован сильный пожар на востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Как сообщил  сотрудник пресс-службы, пожар на 2-й улице Измайловского Зверинца
был локализован в 18:01. 

Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Площадь возгорания составляет 800 кв. метров, добавили в МЧС.

Для тушения пожара были вызваны два вертолета Ка-32, однако их вернули на базу после локализации.

В связи с тушением на 2-й улице Измайловского зверинца сильно затруднено движение. МЧС просят выбирать маршруты объезда.




