
Росавиация еще в феврале 2013 года направила рекомендации авиакомпаниям РФ не использовать воздушное пространство Сирии для полетов, говорится в сообщении ведомства. Теперь же на подобные полеты ведомством введен запрет.
Как отмечается, Международная организация гражданской авиации (ИКАО) настоятельно рекомендует не использовать воздушное пространство государств, в которых ведутся боевые действия, и которые опасны для полетов гражданских воздушных судов. 
В целях обеспечения безопасности пассажиров и членов экипажей гражданских воздушных судов РФ 29 апреля 2013 года Росавиация направила директиву о запрете использования воздушного пространства Сирийской Арабской Республики. "Территориальным органам Росавиации поручено жестко контролировать исполнение директивы до особого указания. Федеральное агентство воздушного транспорта считает, что коммерческие интересы в сложившейся ситуации не могут преобладать над вопросами безопасности граждан, пользующихся услугами российских авиакомпаний", - говорится в сообщении.




