
Подмосковная полиция начала задерживать в Цаговском лесу участников акции против его вырубки. Как передает в воскресенье корреспондент "Интерфакса", в тот момент, когда участники акции пытались выйти из леса, сотрудники полиции начали их задерживать. 

К месту задержания подходят все новые и новые люди, на месте сейчас находится около 150 человек. По словам источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, на акции в Цаговском лесу задержано как минимум пять человек. 

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев, в настоящее время в отдел полиции доставлен один активист. "Житель Санкт-Петербурга попытался сломать забор в Цаговском лесу, однако сотрудники полиции доставили его в отдел полиции", - сказал Е.Гильдеев. 




