
Европейский грузовой корабль ATV-3 "Эдоардо Амальди" со второй попытки отстыковался от Международной космической станции, сообщили "Интерфаксу-АВН" в подмосковном Центре управления полетами (ЦУП).
"Отстыковка европейского автоматического грузового корабля ATV-3 от МКС прошла штатно. Примерно через сутки европейский грузовик затопят в южной части Тихого океана после двух включений двигательной установки", - сообщил представитель ЦУП.
Ранее сообщалось, что первая попытка отчаливания грузовика от МКС предпринималась в ночь на среду и закончилась неудачей: на российский сегмент МКС не поступило подтверждение о приеме одной из переданных на ATV-3 команд. В результате процесс отстыковки был остановлен.
По информации с блога ATV-3 на сайте ЕКА, данная проблема возникла из-за того, что "команды посылались с использованием неправильного идентификационного номера (ID) комического аппарата - 34 вместо 35".
Буквально на следующий день после первой попытки отстыковать корабль появились данные об угрозе столкновения МКС с обломками космических аппаратов. В связи с этим было принято предварительное решение о маневре уклонения станции с помощью двигателей так и не отстыковавшегося ATV-3. Маневр не состоялся в связи с отменой угрозы столкновения. Дата и время повторной отстыковки корабля неоднократно переносились, и, в конечном итоге, по просьбе американской стороны ее утвердили на 29 сентября.
На МКС несет вахту экипаж тридцать третьей основной экспедиции: командир МКС-33 Сунита Уилльямс(Sunita Williams, США), Юрий Маленченко (Россия) и Акихико Хошиде (Akihiko Hoshide, Япония).
Ранее сообщалось, что европейский космический грузовик пять раз корректировал орбиту МКС. При этом ATV-3 имеет на своем счету одну неудачную попытку "буксировки" станции. 15 августа во время коррекции высоты орбиты МКС произошла преждевременная приостановка работы двигателей грузового корабля. Причиной стало повышение показателей датчика температуры одного из двигателей корабля, который не был задействован во время маневра. Вместо положенных 7,7 км ATV тогда поднял орбиту МКС на 5 км. В связи с этим несколько дней спустя пришлось внепланово запускать двигатели грузовика, чтобы вывести станцию на заданную орбиту.
ATV-3 в конце марта доставил на станцию 6595 кг грузов: 3150 кг топлива для МКС, 285 кг воды в баках, 100 кг кислорода и воздуха в баллонах, 2200 кг сухого груза. Кроме того, корабль привез на МКС важный компонент системы переработки урины в питьевую воду - блок перекачки жидкости (FCPA).
ATV - единственный космический корабль, за исключением российского "Прогресса", способный осуществлять функции дозаправки, ориентации и регулярной коррекции орбиты МКС. Кроме того, в случае угрозы столкновения с космическим мусором ATV может выполнять маневр уклонения станции.
В составе МКС корабль находится почти полгода. ATV производится европейским консорциумом EADS Astrium. Его длина составляет 10,3 метра, диаметр - 4,5 метра. Корабль состоит из двух частей: герметичного грузового отсека и служебного модуля.



