
Вулкан Шивелуч, извергающийся на Камчатке, выбросил три столба газа с пеплом, высота набольшего из которых составила до 9 км над уровнем моря, сообщает в воскресенье Камчатский филиал Геофизической службы РАН.

Шивелучу присвоен один из наиболее угрожающих кодов опасности для авиации - оранжевый. "Сейсмичность вулкана - выше фона, с его склонов сходят лавины", - говорится в сообщении.

В свою очередь в ГУ МЧС по Камчатскому краю отмечают, что угрозы населенным пунктам региона Шивелуч пока не представляет, выпадения пепла в населенных пунктах региона не зарегистрировано.

В то же время, спасатели не рекомендуют приближаться к извергающемуся Шивелучу, поскольку пепел может вызвать аллергические реакции, а при попадании в механизмы автомобилей - вывести их из строя.




