
Байкер, проехавший на мотоцикле по перрону станции московского метро "Войковская", отправлен под домашний арест.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в четверг Тверской районный суд удовлетворил ходатайство дознавателя столичного управления организации дознания об избрании меры пресечения в виде домашнего ареста молодому человеку, проехавшему на мотоцикле по перрону станции метро "Войковская".

Он уточнил, что в его отношении возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство).



