
США и НАТО не готовы учитывать озабоченность России по ПРО, но в Москве пока готовы к продолжению диалога. При этом Россия не намерена втягиваться в гонку вооружений и будет стимулировть желание партнеров договориться.
"Мы не видим готовности учитывать наши интересы. Мы видим заявления о том, что планы, которые уже реализуются в этой сфере, не направлены против России. Мы имеем опыт, в том числе - исторический, который подводит нас к выводу о том, что обещаниям и заявлениям верить не стоит: лучше иметь что-то потверже - гарантии", - заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков в эфире телеканала "Россия-24" в пятницу.
Россия не намерена втягиваться в гонку вооружений, а лишь стимулирует желание США и НАТО договориться с Москвой по ПРО. "Мы надеемся, что наш сигнал дошел (после заявления президента РФ Дмитрия Медведева по ПРО - ИФ). Это наш поэтапный ответ на их поэтапный план. Мы не втягиваемся в гонку вооружений, - отметил Рябков. - Мы делаем откалиброванный набор мер, который не будет экономически обременительным. Я хочу подчеркнуть, что он направлен на то, чтобы простимулировать желание США и НАТО договориться с нами".
По его словам, если система ПРО НАТО будет развиваться дальше, то России придется пойти на ответные шаги в дополнение к уже предпринятым. В этом случае придется принимать меры сверх того, что заявил Медведев, "это будет не наш выбор". "Время до этого решения еще есть, есть время договориться", - подчеркнул Рябков.
По его словам, США и НАТО не готовы учитывать озабоченность России по ПРО, но в Москве пока готовы к продолжению диалога. "Мы не видим готовности учитывать наши интересы. Мы видим заявления о том, что планы, которые уже реализуются в этой сфере, не направлены против России. Мы имеем опыт, в том числе - исторический, который подводит нас к выводу о том, что обещаниям и заявлениям верить не стоит: лучше иметь что-то потверже - гарантии", - сказал он.
Он также отметил, что в Москве не удивлены резкой реакцией Запада на объявленные президентом Медведевым ответные на ПРО меры. "Мы это не драматизируем, это, собственно, то, на что мы и рассчитывали. Нам важно дать понять, что очень серьезно подходим к задаче обеспечения своей безопасности. Важно, чтобы партнеры в НАТО задумались, почему все-таки это происходит, - сказал дипломат. - Поэтому их реакция с уклоном в негатив, я бы так сказал, она просчитывалась, она для нас не стала неожиданностью. Это элемент общей работы, общего фона. Продолжим диалог", - сказал Рябков.
Что же касается саммита НАТО, то решен об участии в нем России будет, по всей видимости, приниматься уже после президентских выборов в РФ, запланированных на 4 марта. "4 марта состоятся выборы президента РФ. Я думаю, что решение о том, состоится или не состоится саммит и есть ли достаточное содержание для такого саммита, будет приниматься после выборов президента РФ", - сказал Рябков. Кроме того, многое зависит от того, удастся ли сторонам договориться по ПРО. "Мы не знаем, договоримся мы или нет. Пока ясности нет", - заключил он.
Саммит НАТО пройдет в мае 2012 года в Чикаго. Коллеги по НАТО предложили провести саммит РФ-НАТО.






