
Председатель Центральной Избирательной Комиссии Южной Осетии Белла Плиева озвучила первые данные о явке на избирательные участки для голосования во втором туре выборов президента республики. "По данным на 10.00, общая явка избирателей составила 13,63%", - сказала Б.Плиева журналистам в воскресенье.

По данным Центризбиркома, на избирательных участках в Дзауском районе Южной Осетии проголосовало 22,26%, в Знаурском районе РЮО - 16,40%, в Ленингорском районе - 15,25%, в Цхинвальском районе - 15,84% и в самом городе Цхинвале - 11,01% избирателей.




