
Журналист "Новой газеты" Евгений Фельдман был задержан в понедельник среди прочих возле здания Центризбиркома.

"Евгения, как и прочих, задержали как участника несанкционированного митинга", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.

В настоящий момент, по ее словам, "Евгения уже отпустили".

"Он написал объяснительную, и никаких обвинений ему не предъявили", - отметила пресс-секретарь "Новой газеты".

По ее данным, задержанными продолжают оставаться еще 12 человек.


