
Коллегия присяжных заседателей Краснодарского краевого суда в пятницу признала Сергея Цапка и других участников преступной группировки "цапковские" в создании банды, совершившей целый ряд особо тяжких преступлений с 1998 по 2010 годы, сообщил корреспондент "Интерфакса".

Согласно обвинению, всего за время, которое "банда Цапка" действовала в станице - с 1998 по 2010 год - ее участниками были убиты 19 человек. Еще два убийства - ростовского предпринимателя Сергея Бегиджанова и жителя Кущевской Александра Строкуна - не были доведены до конца. В первом случае потерпевший чудом избежал гибели, но при покушении погибли его внук и водитель. В другом случае пострадавшему, которого бандиты похитили и планировали сжечь в заранее приготовленной могиле, удалось скрыться.

"О том, что в станице Кущевской с конца девяностых, существовала группировка, прозванная по имени ее руководителей "Цапки", знали если не все жители станицы, то по крайней мере большая часть, особенно те, кто имел детей или занимался бизнесом", - "Интерфаксу" государственный обвинитель Виктор Антипов.




