
Основной и дублирующий экипажи пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-22" для подготовки к предстоящему полету на Международную космическую станцию (МКС) прибудут на Байконур 31 октября, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

По данным собеседника, в пятницу в монтажно-испытательном корпусе площадки 254 космодрома расчеты предприятий космической отрасли России приступили к расконсервации пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-22", который должен будет стартовать 14 ноября с экипажем очередной экспедиции МКС.

После завершения расконсеврации корабль будет установлен в стенд, где начнутся его проверки.


