
Администрация города Туапсе по требованию прокуратуры отменила аукцион на закупку для муниципальных нужд дорогостоящего внедорожника в комплектации "люкс", сообщила в пятницу пресс-служба прокуратуры Краснодарского края.

Извещение о проведении открытого аукциона на заключение муниципального контракта на поставку автомобиля стоимостью 1 млн 998 тыс. рублей было размещено на интернет-сайте администрации Туапсинского городского поселения. Источником финансирования заказа являлся бюджет муниципального образования.

По информации краевой прокуратуры, в техническом задании к аукциону были указаны точные характеристики товара, в полной мере соответствовавшие параметрам автомобилю Toyota Highlander в комплектации "люкс". Мощность двигателя внедорожника - 273 л/с, а объем двигателя - 3456 куб. см. Таким образом, по мнению прокуратуры, при эксплуатации автомобиля с данными характеристиками муниципалитет будет нести дополнительные расходы на его содержание, в том числе по оплате транспортного налога.

Приобретение дорогостоящего автомобиля не являлось приоритетной потребностью муниципального образования, а заключение муниципального контракта могло привести к неэффективному расходованию бюджетных средств и нарушению прав жителей, отмечается в сообщении.


