
Египетский суд в субботу вынес смертные приговоры в отношении 21 участника беспорядков, возникших после футбольного матча на стадионе в городе Порт-Саиде. Всего обвинения предъявлены 70 участникам беспорядков.

Беспорядки произошли после матча, который состоялся в феврале 2012 года. На нем египетская команда "Масри" одержала победу над египетской командой "Али", после чего фанаты "Али" атаковали фанатов "Масри". Затем беспорядки перекинулись на Каир и Суэц. Жертвами беспорядков стали более 70 человек




