
Еще в четырех отделах полиции Казани, на этот раз в Советском районе, выявлены нарушения законодательства по эксплуатации камер для административно-задержанных (КАЗ), сообщают правозащитники со ссылкой на районную прокуратуру.

В КАЗах отделов полиции "Гвардейский", "Азино-2", "Дербышки" и "Танкодром" искусственное освещение не соответствует нормам, неисправна сантехника, в умывальных комнатах нет мыла и полотенец, задержанные не обеспечены горячим питанием, а мясные консервы хранятся не в холодильниках, говорится в сообщении пресс-службы Казанского правозащитного центра, который представляет интересы ряда пострадавших от полицейского произвола. Кроме того, во всех этих отделах полиции задержанные не осматриваются медицинским работником с целью выявления лиц с подозрением на инфекционные заболевания, педикулез и чесотку, представляющие опасность для окружающих. Таким образом, эксплуатация камер создает угрозу жизни и здоровья задержанных и доставленных в камеры отделов полиции.

Прокуратура потребовал устранить нарушения и привлечь к дисциплинарной ответственности виновных должностных лиц, говорится в сообщении.


