
Сбербанк России приступил к приему купюр достоинством в 5 тыс. рублей в устройствах самообслуживания Московского банка Сбербанка России, говорится в пресс-релизе кредитной организации.

Специалисты Сбербанка закончили техническое тестирование нового программного обеспечения, которое позволяет отбраковывать фальшивые купюры. 

Внедрение нового программного обеспечения идет поэтапно, работы планируется закончить в течение недели, что позволит в дальнейшем принимать купюры достоинством в 5 тыс. рублей во всех банкоматах и информационно-платежных терминалах Сбербанка без каких-либо ограничений, отмечается в сообщении.

Неделей ранее Сбербанк заявлял, что планирует 21 октября полностью восстановить прием купюр номиналом 5 тыс. рублей в устройствах самообслуживания. Прием этих купюр был временно прекращен в банкоматах и терминалах Московского, Среднерусского, Северо-Западного и Северного банков Сбербанка. "Данная мера вызвана необходимостью замены программного обеспечения, связанной с участившимися случаями появления на рынке фальшивых пятитысячных купюр", - отмечалось в сообщении Сбербанка.




