
Свидетель по уголовному делу в отношении иеромонаха Илии (Павла Семина), обвиняемого в гибели двух человек в результате ДТП на Кутузовском проспекте столицы, суде заявил в Дорогомиловском, что видел крупный белый объект, летящий на огромной скорости, который произвел удар в зоне ремонтных работ.

"Я подъехал в зону ремонтных работ на Кутузовском проспекте в районе 22.00 и сидел в машине, ко мне подошел рабочий и попросил воды, и тут произошел удар. Удар произошел от чего-то белого, светлого, громадного размера, которое пролетело мимо "как стрела" на скорости больше 80 км/ч, после еще последовал удар с брызгами. Я не успел понять, что это было ", - сказал свидетель, водитель "Гормоста" Геннадий Волотов.

По его словам, затем он увидел, что около автомобиля "Газель", также находившейся в зоне ремонтных работ, лежит тело мужчины, который до аварии стоял у микроавтобуса. "Я понял, что мужчина живой и попытался ему помочь",- сказал он.

Как сообщил свидетель, позже, переведя взгляд, он увидел, что впереди на дороге справа лежит перевернутый джип Mercedes белого цвета, но он не смог точно сказать, этот ли автомобиль заехал в зону ремонтных работ.



