
Сотрудники следственных органов приступили к осмотру места проведения спецоперации в селении Ново-Саситли Хасавюртовского района Дагестана, идет сбор вещественных доказательств и опрос участников операции, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану. 

По предварительным данным, в ходе спецоперации убиты двое боевиков, погиб один сотрудник правоохранительных органов, еще двое получили ранения. "Следователи приступили к осмотру места боя, дом, в котором укрывались боевики, частично разрушен, идет разбор завалов. Найдены тела двух убитых боевиков", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану.




