
Мосгорсуд рассмотрит с участием коллегии присяжных уголовное дело об убийстве замглавы администрации - начальника финансового управления администрации подмосковного Подольска Веры Свиридовой, застреленной осенью 2011 г. в собственном доме. Формирование коллегии присяжных назначено на 26 апреля.

Тело 53-летней Свиридовой было обнаружено 26 сентября 2011 года ее персональным водителем в собственном доме с огнестрельным ранением в висок. Коттедж находился в деревне Свитино Подольского района Московской области - на территории нынешнего Новомосковского административного округа столицы.

Через полторы недели оперативники задержали 49-летнего водителя чиновницы Владимира Кошкина, его сына Алексея 26 лет и предполагаемого исполнителя - их 33-летнего знакомого Алексея Коротких.


