
Премьер РФ Владимир Путин против массовых чисток губернаторского корпуса, но признает наличие кадровых проблем в этой сфере.

Во время пленарного заседания Всероссийского аграрного форума во вторник в Москве президент Ассоциации фермерских хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России Владимир Плотников пожаловался на то, что нередко государственная помощь до крестьян не доходит именно потому, что в ряде регионов слабые губернаторы.

"Конечно, есть проблемы, хотя таких людей можно по пальцам пересчитать, - сказал Путин. - Но кадровые решения принимаются, в том числе и по губернаторскому корпусу".

"Но нельзя никаких массовых чисток проводить", - заявил он.


