
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил министру обороны Анатолию Сердюкову в кратчайшие сроки разобраться с ситуацией, связанной с задержкой повышенного денежного довольствия в Вооруженных силах.

"Вчера я встречался в рамках предвыборной работы с доверенными лицами и там неожиданно для меня прозвучал вопрос о выплатах денежного довольствия в Вооруженных силах. Якобы есть случаи задержки с выплатой нового повышенного денежного содержания", - сказал Путин на заседании президиума правительства РФ.

Минобороны в свою очередь объяснило задержки с выплатой повышенных окладов программным сбоем. "По состоянию на 1 марта все необходимые денежные средства, предусмотренные для выплат военнослужащим, перечислены. При этом хочу успокоить тех военнослужащих, кто в январе и феврале не получили увеличенное денежное довольствие в полном объеме. Выплаты будут произведены в самые кратчайшие сроки", - сказала директор департамента финансового планирования Минобороны РФ Анна Кондратьева.



