
Случаи заболевания острой кишечной инфекции (ОКИ) выявлены в детском оздоровительном лагере ООО "Пансионат "Мечта" в Арзамасском районе Нижегородской области, сообщили агентству "Интерфакс" в четверг в региональном управлении Роспотребнадзора.

Как сообщается, за период с 6 по 10 июня зарегистрировано 16 случаев заболевания ОКИ. Все заболевшие - 15 детей и один взрослый - были госпитализированы в инфекционный стационар с легкой степенью тяжести заболевания и выписаны из него 11 июня.

По его данным, лабораторно диагноз подтвержден у девяти больных (норовирусы II генотипа).

Собеседник агентства добавил, что в ходе проверок управлением Роспотребнадзора были выявлены нарушения санитарного законодательства при организации питания детей, а также невыполнение мероприятий по предупреждению распространения инфекционных заболеваний.

За выявленные нарушения юридическое лицо, начальник лагеря, заведующий столовой, медработник привлечены к административной ответственности в виде штрафов.



