
Митинг на Трубной площади в Москве в поддержку выборов в Координационный совет оппозиции (КСО) завершен. Как передает корреспондент "Интерфакса", о завершении митинга заявил со сцены представитель Центрального выборного комитета оппозиции Денис Юдин. 

Он сообщил, что процедуру верификации в субботу на Трубной площади успели пройти больше тысячи желающих проголосовать на выборах КСО. "Надеюсь, что компьютерщики справятся, и вы сможете завтра принять участие в голосовании", - сказал Д.Юдин собравшимся. 

Ранее в субботу глава Центрального выборного комитета оппозиции (ЦВК) Леонид Волков сообщил, что сайт комитета подвергся хакерской атаке и голосование в КСО временно заблокировано.



