
Взрывы и пожар на военном складе в Оренбургской области не угрожают населенным пунктам Бузулукского района, эвакуация людей не проводится, сообщил агентству "Интерфакс" дежурный администрации Бузулукского района. "Пока ситуация стабильна, интенсивность взрывов боеприпасов снижается, угрозы для населения нет", - сказал собеседник агентства.

По его словам, ближайшие населенные пункты находятся на достаточном расстоянии от эпицентра взрывов, и им ничего не угрожает, эвакуацию людей не проводят.



