
Председатель Парламентской ассамблеи ОБСЕ Петрос Эфтимиус высказался за восстановление миссии наблюдения ОБСЕ на конфликтных территориях в Грузии.

"Мы за мирные переговоры по урегулированию конфликтов в Грузии и поэтому поддерживаем переговоры в Женевском формате. Для нас неприемлемо применение силы в двухсторонних отношениях и мы выступаем за восстановление миссии ОБСЕ в конфликтных зонах Грузии", - заявил Эфтимиус на брифинге в рамках открывшегося в субботу в Батуми экономического форума ПА ОБСЕ

Миссия наблюдения ОБСЕ несколько лет назад была аннулирована из-за позиции России.

Как отметил Петрос Эфтимиус, ОБСЕ поддерживает и признает территориальную целостность Грузии в ее международно признанных границах.

"Мы требуем выполнения всех международных соглашении по Грузии, в том числе и соглашения о прекращении огня от августа 2008 г., которое все еще не выполнено в полном объеме", - отметил президент ПА ОБСЕ.


