
ООО "Уздунробита", 100%-ная дочерняя компания ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС) в Узбекистане, намерено в 10-дневный срок подать апелляцию на решение Хозяйственного суда Ташкента о прекращении действия лицензий. 

Кроме того, как говорится в распространенном в понедельник заявлении МТС, компания собирается оспорить налоговые претензии на сумму более $900 млн, предъявленные ее "дочке" по итогам проведенных в этом году проверок. В МТС отмечают, что претензии появились после повторных проверок компании, тогда как последняя налоговая проверка деятельности ООО "Уздунробита", завершившаяся в феврале 2012 года, не выявила никаких существенных нарушений со стороны компании.


