
Заместитель генерального директора Третьяковской галереи Олег Беликов не будет уволен до тех пор, пока суд не примет соответствующего решения, сообщила в понедельник "Интерфаксу" генеральный директор Третьяковки Ирина Лебедева.

"Даже при всем желании у меня нет права уволить его прямо сейчас", - заявила Лебедева. Она утверждает, что заявление Беликова об уходе с должности, которое, по словам его адвокатов, он написал после ареста, в Третьяковку не поступало.

"Возможно, он его написал, но нам его не отдавали. Вероятно, у адвокатов есть на то какие-то свои причины", - сказала Лебедева, отметив, что не считает возможным спрашивать адвокатов о судьбе заявления. "Это будет выглядеть как давление на адвокатов", - заявила она "Интерфаксу".




