
Госдума поддержала в третьем, окончательном чтении законодательную инициативу Заксобрания Санкт-Петербурга об изменении наименования одного из дней воинской славы, который отмечается 27 января. 
Сегодня это День снятия блокады города Ленинграда (1944 год). 
Питерские депутаты предлагают скорректировать название и утвердить новое: День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады (1944 год).
Соответствующая поправка вносится в закон "О днях воинской славы и памятных датах России".
"Такое изменение предлагается в связи с обращениями участников обороны Ленинграда, которые считают, что в законе допущена грубая ошибка относительно битвы за Ленинград. Формулировка "день снятия блокады", по мнению участников обороны Ленинграда, оскорбляет ветеранов, принижает роль Красной Армии", - говорится в пояснительной записке к проекту закона.
Его авторы полагают, что "снятие блокады" неправильно расставляет акценты и неверно по сути, так как "немецкие войска добровольно не покидали свои позиции под стенами Ленинграда и не снимали блокаду города". "В кровопролитных боях мы сами освободили город", - заявляют питерцы.



