
Произведены первые страховые выплаты на общую сумму 748 тыс. рублей пострадавшим в ДТП с участием грузовика и рейсового автобуса на территории "новой Москвы", сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-центре страховой группы "СОГАЗ".

"По закону об обязательном страховании ответственности перевозчика перед пассажирами компания выплатила компенсации четырем пострадавшим, а также осуществила предварительные выплаты родственникам трех погибших пассажиров - по 100 тыс. рублей на каждого погибшего (общий размер компенсации за каждого погибшего составит 2,025 млн рублей)", - отметили в пресс-центре.

По его данным, всего на сегодняшний день от пострадавших и родственников погибших в компанию поступило 24 заявления на общую сумму около 27 млн рублей.


