
В Госдуму РФ в четверг внесен законопроект, обязывающий водителей использовать с 1 декабря по 1 марта зимнюю резину, иначе им грозит штраф в пять тысяч рублей.

Автором соответствующих поправок в Кодекс РФ об административных правонарушениях и в закон "О безопасности дорожного движения" является сенатор Вадим Тюльпанов.

Он предлагает дополнить КоАП нормой, предусматривающей, что "управление транспортным средством, неукомплектованным зимними шинами, удовлетворяющими требованиям технического регламента о безопасности колесных транспортных средств в зимний период, влечет наложение административного штрафа на водителя в размере пяти тысяч рублей".

Обозначая период эксплуатации зимних шин с 1 декабря по 1 марта, Тюльпанов в проекте закона оговаривает, что для отдельных регионов РФ правительство РФ может установить иной период обязательной эксплуатации зимних шин.


