
Активисты и сторонники националистических организаций собираются на акцию "Русский марш", которая впервые за четыре года пройдет в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", основная часть участников шествия, которое пройдет по Якиманской и Крымской набережным, начали построение в колонны еще за час до начала мероприятия. В настоящий момент националисты уже заполнили часть Якиманской набережной, их ряды растянулись от монумента Петра Великого до Малого Каменного моста.

На всем маршруте следования националистов от метро до Крымской набережной дежурит большое количество сотрудников полиции и военнослужащих Внутренних войск, некоторые из которых одеты в бронежилеты, шлемы и щитки. 

Первые сформировавшиеся колонны начали скандировать националистические лозунги, развернули так называемые "имперские флаги", однако шествие, которое затем завершится митингом у ЦДХ, начнется только в 13:00.




