
Сирийские власти сообщили спецпосланнику ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннану, что они начали вывод войск из трех районов страны - Деръа, Идлиб и Забадани, сообщил в четверг представитель Аннана Ахмад Фаузи.

Он также сообщил, что странам-членам ООН направлена просьба предоставить войска для наблюдения за прекращением огня. Эти войска планируется разместить в Сирии после 10 апреля.

Передовая группа, направленная Аннаном, должна прибыть в Дамаск в четверг, с тем чтобы обсудить размещение войск, для чего требуется принятие резолюции СБ ООН.



