
Сотрудники полиции в Восточном и Западном Бирюлево проверяют документы у молодежи во дворах жилых домов.

Как передают корреспонденты "Интерфакса", наряды полицейских в касках, с резиновыми палками ходят по дворам жилых домов в Бирюлево, подходят к группам молодых людей у подъездов и проверяют у них документы. Некоторые полицейские заходят в подъезды и проверяют, нет ли там агрессивно настроенных групп молодежи.

При этом полицейскими перекрыты пути, соединяющие районы Бирюлево Западное и Бирюлево Восточное.

Большое количество полицейских сосредоточено вокруг железнодорожной станции "Бирюлево-Товарная".



