
Известный швейцарский теннисист Роджер Федерер, находящийся сейчас на теннисном турнире "Шанхай мастерс", получил угрозы в свой адрес.

Накануне на китайском интернет-портале "Байду" появилось сообщение от пользователя "Голубого Кота - основателя политеистической религии номер 7", в котором говорилось: "6 октября я планирую убить Р.Федерера с целью искоренения тенниса". Послание сопровождалось фотоколлажем обезглавленного Р.Федерера на корте и палача за его спиной.

Организаторы турнира заявили, что гарантируют теннисисту полную безопасность. Сам Р.Федерер сообщил: "Конечно, это немного отвлекает, но сейчас я хочу сосредоточиться на том, что происходит на корте".



