
Понижение температуры в Москве ожидается второго сентября, сообщил глава Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд на пресс-конференции в среду.
	"Днем (второго сентября - ИФ) в Москве температура составит +18..+20 градусов, вероятность дождей также усилится", - сказал Вильфанд.
	Третьего-четвертого сентября столбик термометра в столице опустится до +17..+19 градусов, а ночные температуры составят +7..+12 градусов.
	В последующие дни ожидается дальнейшее понижение температуры.
	Кроме того, 3 и 4 сентября в столице могут пройти  кратковременные дожди.



