
Правозащитник Александр Брод объявил голодовку в знак несогласия с тем, как прошел подбор кандидатов на вакантные места в президентском Совете по правам человека (СПЧ).

"Я сам не сторонник радикальных методов протеста. Но весь мой арсенал мер и моих коллег исчерпан", - заявил Брод "Интерфаксу" в воскресенье.

Он сказал, что не согласен с тем, как прошел подбор кандидатов в СПЧ, но получал отписки.

"Члены СПЧ и рабочей группы сделали вид, что десятки общественников - это пустое место", - сказал Брод про тех, кого не включили в число кандидатов в обновленный Совет.

"Я решил привлечь внимание к этой проблеме и начать голодовку", - заявил он.


