
Президент РФ Владимир Путин провел оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности, на котором участники проанализировали ситуацию в Северо-Восточной Азии и обсудили вопросы, связанные с подготовкой к предстоящим саммитам в Минске, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Президент провел оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности, в ходе которого обсуждались актуальные вопросы международной политики", - сказал Песков.

По его словам, в частности, был проведен анализ ситуации в Северо-Восточной Азии. Кроме того, члены Совбеза обсудили вопросы, связанные с подготовкой к предстоящим на следующей неделе саммитам ЕврАзЭС и СНГ в Минске.



