
Сергей Мохнаткин будет освобожден, как только в исправительную колонию 4 города Торжка поступят соответствующие документы - предписание из информационного центра управления МВД по Тверской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УФСИН в среду.

Администрация ИК 4 исполнит акт помилования в день получения данного предписания, а если оно поступит после окончания рабочего дня, осужденный Мохнаткин будет освобожден в первой половине следующего рабочего дня.

В настоящее время с Сергеем Мохнаткиным общается правозащитница Ольга Романова. Администрация колонии предоставила ей по заявлению краткосрочное свидание, которое может длиться до четырех часов.

Освобождения Мохнаткина у стен колонии дожидаются десятки журналистов и правозащитники.


