
Адвокат экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Сергей Власенко подписал у нее документы, необходимые для подачи иска к первому заместителю генерального прокурора Украины Ренату Кузьмину в лондонский суд.

Как сказал Власенко в понедельник журналистам, в ближайшее время эти документы будут направлены в соответствующее учреждение.

По словам адвоката, его подзащитная требует опровергнуть недостоверную информацию, которая была распространена Кузьминым в интервью BBC в марте. Власенко не исключил, что в рамках иска будут заявлены претензии материального характера.


