
В районе станции Дегелен Восточно-Казахстанской области в снежном заносе застрял пассажирский поезд сообщением Астана-Риддер. В настоящее время состав прицеплен к снегоочистительному поезду и двигается в сторону города Семея, сообщает в среду областной департамент по ЧС.

По данным ведомства, в одной из школ города готовятся места для приема пассажиров и обеспечения их питанием.

Между тем в регионе продолжаются спасательные работы по вызволению из снежного плена автотранспортных средств.

В частности, говорится в сообщении, на 35-м км дороги Шар - Семей в снежных заносах застряла колонна из 25 автомобилей.


