
Премьер-министр РФ Владимир Путин прокомментировал отказ некоторых европейских политиков ехать на Чемпионат Европы по футболу в связи с делом экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и заверил, что Россия с удовольствием примет ее для лечения, если она сама посчитает это возможным.
	"Что касается Чемпионата Европы по футболу. Я считаю, что ни в коем случае нельзя смешивать политику, бизнес и другие вопросы подобного рода со спортом, нужно оставить спорт в покое", - заявил В.Путин журналистам в четверг.
	Так он прокомментировал отказ некоторых европейских политиков ехать на Чемпионат на Украину в связи с ситуацией вокруг Ю.Тимошенко.
	"Я придерживаюсь принципа, который исповедуется Международным олимпийским комитетом: спорт вне политики", - сказал В.Путин.
	В.Путин также прокомментировал вопрос с возможностью лечения Ю.Тимошенко в России. "Что касается гуманитарной стороны дела, то если Юлия Владимировна посчитает возможным и если власти Украины, наши украинские партнеры, согласятся с этим, мы с удовольствием приняли бы Юлию Владимировну Тимошенко в России для лечения в любое удобное для нее и для властей Украины время в любом лечебном заведении", - сказал В.Путин.



