
К берегам приморского заповедника на восточном побережье Шотландии прибило четыре огромные груды животного сала, предположительно находившегося на затопленном немецкой авиацией британском торговом судне в годы Второй мировой войны.

Сало хранилось в бочках, которые сгнили под толщей воды, позволив животному жиру всплыть на поверхность.

Руководство заповедника утверждает, что местные птицы и собаки пришли в восторг от неожиданно подоспевшего провианта, попробовав его на вкус и убедившись в его съедобности, передало BBC в пятницу.




