
Центр Москвы испытывает наибольшую нагрузку из-за притока мигрантов в столицу. Об этом сообщил "Интерфаксу" во вторник вице-мэр Леонид Печатников.

Печатников, впрочем, отметил, что и на окраинах города, как показали события в Бирюлево, "не всё гладко". "В Москве обострилась ситуация, прежде всего социальная, с нелегальными мигрантами", — сказал Печатников, выступая сегодня на заседании президентского Совета по правам человека.

По его словам, в Москве законно находятся только 200 тыс. иностранных граждан, что соответствует квоте, остальные — нелегалы. Легальные мигранты, отметил вице-мэр, получают все необходимые социальные блага, у некоторых из них есть медицинская страховка.

В беседе с "Интерфаксом" вице-мэр отметил, что мэрия пытается найти механизмы контроля за иностранными мигрантами, отделив их от внутрироссийских. "Есть мигранты российские, наши граждане, о правах которых мы должны думать", — сообщил чиновник.

"Но миграция стала настолько острой социальной проблемой, что мы должны ввести меры если не карательного, то жесткого администрирования и контроля за людьми, которые прибывают сюда нелегально", — сказал вице-мэр.

Ранее во вторник газета "Коммерсантъ" со ссылкой на официальные данные Федеральной миграционной службы сообщила, что наибольшая концентрация мигрантов в столице наблюдается в центре города, а не на окраинах, как считают их жители.

Так, в Тверском районе, по данным ФМС, число легализовавшихся мигрантов превышает количество местных жителей, которых, по данным Росстата, чуть больше 73 тыс. человек. Другие районы центра по концентрации мигрантов уступают Тверскому, однако легализовавшихся иностранцев там все равно в несколько раз больше, чем в Бирюлево. В Мещанском районе на миграционном учете состоят 79 412 человек, а в Басманном — 61 394 человека.

Обсуждение проблемы мигрантов в СПЧ совпало с очередной облавой на мигрантов, состоявшейся на рынке "Садовод". Как рассказали "Интерфаксу" в столичной полиции, в рамках операции, получившей название "Заслон-2", в отделения были доставлены более 600 человек.

Всех их проверят на причастность к преступлениям и снимут отпечатки пальцев.

Напомним, что наряженная ситуация с мигрантами на располагавшейся в Бирюлево крупнейшей столичной овощебазе и убийство местного жителя приезжим из Азербайджана стало этой осенью причиной беспорядков в этом районе. В результате этих событий были возбуждены несколько уголовных дел, овощебаза была закрыта.


