
Число летальных исходов среди больных СПИДом в Восточной Европе и Центральной Азии возросло в 11 раз за последние 10 лет, говорится в докладе, опубликованном в понедельник Объединенной программой ООН по ВИЧ/СПИД.

Как отмечается, в 2010 году СПИД стал причиной 90 тыс. смертей, тогда как в 2001 в регионе было зарегистрировано 7,8 тыс. летальных исходов. При этом 90% людей с ВИЧ составляют граждане России и Украины, пишут авторы доклада.

Данные показатели идут вразрез с глобальными тенденциями: число летальных исходов среди больных СПИДом в мире сократилось с 1,9 млн случаев в 2001 до 1,8 млн в 2010, а число случаев заражения ВИЧ с 3,1 млн до 2,7 млн.


