
По предварительным данным, четыре человека погибли, восемь госпитализированы в результате автоаварии на федеральной автодороге М-29 недалеко от города Хасавюрт, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС РФ по Дагестану.
	"Сообщение об аварии поступило на пульт оперативного дежурного в 16:25. На автодороге произошло столкновение пяти автомобилей", - сообщил представитель пресс-службы.
	Четыре человека погибли, еще восемь ранены и госпитализированы в Центральную больницу Хасавюрта.



