
Верховный суд РФ не стал рассматривать обращение деятелей культуры в поддержку арестованных девушек из панк-группы Pussy Riot. "Жалоба возвращена заявителям", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель высшей судебной инстанции Павел Одинцов во вторник. Он отметил, что причиной отказа в рассмотрении документа стало ненадлежащее оформление обращения. "Под заявлением были подписи только двух граждан, приложенный к нему список деятелей культуры и искусства был без подписей",- сказал он.
Представитель Верховного суда отметил, что в соответствии с Федеральным законом от 2006 года о порядке обращения граждан под документом должны быть подписи всех перечисленных заявителей. По его словам, двоим подписавшимся под заявлением направлен ответ, в котором разъясняется, что для рассмотрения их обращения нет оснований, поскольку они не являются участниками уголовного процесса.
27 июня было опубликовано обращение российских деятелей культуры, в котором они предложили освободить из-под стражи участниц группы, прекратить их дело или переквалифицировать его из уголовного в административное. По мнению подписавших текст обращения, который был опубликован в Сети, "уголовное дело против Pussy Riot компрометирует российскую судебную систему и подрывает доверие к институтам власти в целом". "Мы считаем, что действия Pussy Riot не являются уголовным преступлением. Россия - светское государство, и никакие антиклерикальные действия, если они не подпадают под статьи УК, не могут быть причиной уголовного преследования", - говорится в обращении.
Артисты кино, режиссеры и музыканты признались, что по-разному оценивают морально-этическую сторону действий участниц февральской акции в храме Христа Спасителя, но не видят "законных оснований и практического смысла дальнейшей изоляции от общества этих молодых женщин, не представляющих никакой реальной опасности. Тем более что две из них - молодые мамы". Среди подписавших обращение были Евгений Миронов, Чулпан Хаматова, Борис Гребенщиков, Александр Расторгуев, Виталий Манский, Алексей Попогребский, Ольга Дыховничная, Григорий Чхартишвили, Валерий Меладзе, Авдотья Смирнова, Эльдар Рязанов, Андрей Смирнов, Михаил Жванецкий и другие. Этот документ поддержал и Президентский совет по правам человека, он был передан в Верховный суд и Мосгорсуд.
21 февраля несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя так называемый перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы – Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Срок их ареста несколько раз продлевался, сейчас они находятся под стражей до 24 июля.
Обращались самые различные деятели и к Русской православной церкви с просьбой о вмешательстве в данное дело. "Люди, обратившиеся к патриарху, просят, чтобы патриарх вмешался в судебный процесс, причем сами задержанные ни о чем патриарха не просили", - заявил глава патриаршей пресс-службы диакон Александр Волков на брифинге в Москве. По его словам, после этой "чудовищной кощунственной акции не идет речи о том, чтобы Церковь каким-то образом влияла на следственные органы". 
"Когда люди, обеспокоенный ситуацией, обращаются к патриарху с просьбой о том, чтобы он печаловался об этих женщинах, возникает ситуация, когда просят патриарха оказать воздействие на судебные инстанции, которого нет и никогда не будет", - заявил диакон Волков. Он отметил, что Церковь достаточно часто обвиняют в том, что она сращивается с государством. Он подчеркнул, что с точки зрения Церкви "это было несомненное кощунство". "Они сделали больно огромному количеству людей", - подчеркнул глава пресс-службы патриарха.




