
Следователи СУ СКР по Пермскому краю потребовали документацию по организации питания в школе, где отравились люди, а также начали проверку поставщиков продуктов для столовой учебного заведения.

"В настоящее время установлено, что индивидуальный предприниматель арендовала пищеблок в школе № 40 и на договорной основе оказывала услуги по приготовлению пищи и питанию детей. Истребована вся документация по организации питания детей в школе № 40. Проверяются поставщики продуктов питания, порядок поставки, хранения и приготовления пищи", - сообщает пресс-служба следственного управления СКР по краю.

По данным следственного управления сейчас в больницах Перми находятся 86 школьников и один педагог. Еще 36 ребят наблюдается дома.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




