
Сотрудники ОАО "ФСК ЕЭС" в Адлерском районе Сочи в Олимпийском парке поставили под напряжение подстанцию 110 кВ "Ледовый дворец". Торжественный пуск первого энергообъекта олимпийского назначения в Имеретинской низменности состоялся в субботу, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

Новая подстанция предназначена для электроснабжения строящихся олимпийских объектов: ледового дворца спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку, центрального стадиона, крытого конькобежного центра, ледовой арены для керлинга, а также объектов олимпийского парка. 




