
МиГ-21 ВВС Индии в 11:30 в пятницу разбился в штате Пенджаб, на северо-западе страны, пилоту удалось катапультироваться и остаться в живых.

"ЧП произошло во время штатного учебного вылета близ аэропорта Уттарлай в районе Бармер. Пилот готовился к посадке, когда по невыясненным пока причинам самолет начал падать, и ему пришлось срочно покинуть борт", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник штаба ВВС Индии.

Назначена следственная комиссия, которая уже приступила к изучению обломков самолета. Авария произошла спустя ровно месяц спустя после того, как 6 сентября МиГ-21 рухнул на землю в 30 км от города Чандигарх. Тогда пилоту также удалось спастись.

По данным индийских СМИ, с начала года это уже шестая авиакатастрофа в военно-воздушных силах страны, причем в пяти из них были истребители МиГ-21. В связи с увеличением числа аварий с участием этих самолетов, командование ВВС Индии приняло решение отказаться от них к 2017 году. Из общего числа - 976 истребителей МиГ-21, введенных в эксплуатации с 1960-х годов, более половины были потеряны в авиакатастрофах.

Особым приказом по ВВС Индии с начала 2012 г. к полетам на МиГ-21 будут допускаться только самые опытные летчики.


