
НАТО пока не рассматривает вопрос об организации буферной гуманитарной зоны на турецко-сирийской границе. Об этом заявил в среду на саммите глав МИД и министров обороны Альянса генеральный секретарь организации Андерс Фог Расмуссен.

"Нас очень огорчает кровопролитие в Сирии и силовые акции против гражданского населения. Нас также беспокоит, что один из членов нашего альянса - Турция - является соседом Сирии и может испытать влияние сирийских событий. Мы внимательно следим за происходящим, но не сбираемся вмешиваться и предпринимать какие-то действия", сказал генеральный секретарь на пресс-конференции по окончании первого дня саммита.

По словам Расмусена, обсуждение организации буферной зоны на границах Сирии может начаться в НАТО только после официального запроса от одного из членов Альянса. Со стороны Анкары таких просьб пока, однако, не поступало.


