
Большинство представителей палестинских властей и простого населения поддерживают планы по обращению за членством в ООН, хотя есть и несогласные, заявил посол Палестины в Москве Фаед Мустафа.

"Палестинское руководство искренне со своим народом и принимает решения в духе защиты высших интересов палестинского народа, поэтому этот шаг пользуется поддержкой как на официальном уровне, так и со стороны народа", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

По его словам, об этом свидетельствуют результаты опроса общественного мнения, проводившегося по этому вопросу среди палестинцев.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru




