
Китай разочарован заявлением японского премьер-министра Йосихико Ноды о том, что он не намерен менять позицию по спорным островам Сенкаку, сообщил в четверг официальный представитель МИД КНР Цинь Ган.

"Китай выражает сильное разочарование и заявляет жесткий протест в связи с упрямством японского лидера, занимающего неправильную позицию", - заявил Цинь Ган в ответ на высказывания Ноды на сессии Генассамблеи ООН о принадлежности островов Сенкаку.

Представитель МИД КНР также обвинил Японию в игнорировании исторических фактов и положений международного права. 

"Страна (Япония - ИФ) бросает вызов поствоенному международно-правовому порядку, пытаясь использовать при этом нормы международного права в качестве оправдания", - сказал представитель министерства иностранных дел Китая.


