
Аппарат полпредства президента в Северо-Кавказского федеральном округе подтверждает, что замполпреда президента РФ в СКФО Максим Быстров находился в вертолете, который совершил жесткую посадку в КЧР.

"Быстров был в этом вертолете. В настоящее время он госпитализирован. Находится в состоянии средней степени тяжести", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в аппарате полпредстава.

Собеседник агентства отметил, что в вертолете также находилась помощница Быстрова, которая тоже пострадала и доставлена в хирургию.

Между тем источник в экстренных службах региона сообщил, что у замполпреда, по предварительной информации, сломана рука, а его помощница получила травму головы.


