
Один сотрудник полиции погиб в результате взрыва на проспекте Гамзатова в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, по основной версии, атаку совершил террорист-самоубийца, подошедший к полицейскому наряду. "В результате взрыва один сотрудник полиции погиб, еще трое ранены. Ранения получили также несколько прохожих. Обстоятельства и количества пострадавших уточняются", - сказал представитель МВД.

В приемном покое республиканского ортопедо-травматологического центра "Интерфаксу" сообщили, что в больницу были доставлены 10 раненых. "Среди них и сотрудники полиции, и гражданские. Есть несколько тяжелораненых", - сказал дежурный по приемному покою.

Взрыв в Махачкале произошел недалеко от здания МВД.



