
Обеспечение на должном уровне безопасности во время проведения митингов оппозиции говорит о возросшей ответственности власти перед обществом, заявил президент РФ Дмитрий Медведев. 
	"Органы полиции показали себя современными и адекватными в новой жизни, в меняющейся ситуации в нашей стране, на должном уровне обеспечивали безопасность и правопорядок, четко, грамотно и корректно действовали в ходе проведения общественных мероприятий, включая митинги и другие общественные мероприятия, протестные акции, которые состоялись в Москве и других городах", - сказал Медведев в понедельник на встрече с сотрудниками правопорядка в Главном управление МВД по Московской области. 
	"Организация этих акций, кстати сказать, продемонстрировала возросшую ответственность власти перед обществом, а также зрелость наших граждан, которые в соответствии с законом согласовывали все мероприятия - время, место проведения митингов и других акций с городскими властями", - напомнил президент. 
 


