
Президент РФ Дмитрий Медведев поддержал идею отбора по конкурсу руководителей ведомств, входящих в правительственный блок.
	"Я бы не возражал, чтобы в течение нескольких лет все руководители служб и агентств правительственного блока прошли через систему конкурса", - сказал президент на встрече с представителями "Открытого правительства" в Сколково.
	При этом после некоторых раздумий Медведев согласился с возможностью отбора по конкурсу и руководителей министерств. "Конкурс по министерствам - это более сложная идея в силу того, что, на мой взгляд, руководители министерств, министры - политические назначенцы. Но подумать можно и об этом", - сказал он.
 


