
Генеральная прокуратура Молдавии предъявила обвинения российскому писателю Эдуарду Багирову, которого считают причастным к организации массовых беспорядков в центре Кишинева 7-8 апреля 2009 года. Как сообщили в среду "Интерфаксу" в Генпрокуратуре, расследование уголовного дела Багирова, которое проводит Генеральная прокуратура совместно со Службой информации и безопасности Молдавии (СИБ), "близится к завершению". "Багирову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьей 285 ч.1 Уголовного кодекса Республики Молдова; об этом в среду уведомлены обвиняемый и его защита", - отмечается в сообщении. Генпрокуратура указывает на то, что "Багиров является членом псевдолитературного агентства www.litprom.ru - виртуальной платформы для формирования общественного мнения в РФ и СНГ, в особенности там, где население разделено по национально-лингвистическим принципам". "В конце 2008 - начале 2009 года подозреваемый активно действовал в социальной среде как "блогер", "писатель", используя технологии манипулирования массами, активно участвовал в разработке и реализации мероприятий провокационного характера, направленных на подрыв выборной кампании 5 апреля", - отмечается в сообщении.
Багиров был задержан в Кишиневе 16 июня 2011 г. и с тех пор следствие несколько раз продлевало срок его предварительного ареста. Несмотря на просьбы адвокатов изменить меру пресечения, суд не счел это возможным. Следствие считает, что "целью "твиттерной революции" было списать трагические последствия насильственных действий на оппозицию". "В этот сценарий вписывается и неисполнение в полной мере служебных обязанностей рядом сотрудников МВД и СИБ во время беспорядков 6-7 апреля 2009 г.", - подчеркивается в сообщении. 
Российские власти настаивают на освобождении писателя. В минувший понедельник заместитель главы МИД РФ Григорий Карасин обсудил на встрече с послом Молдавии в Москве Андреем Негуцей данную ситуацию. Ранее МИД России распространил сообщение, в котором говорилось, что в Москве считают, что процесс рассмотрения уголовного дела в отношении Багирова умышленно затягивается молдавскими властями, и требуют его освобождения. Как подчеркнули тогда на Смоленской площади, Россия неоднократно доводила до сведения молдавской стороны, что не намерена мириться с "абсурдной ситуацией" вокруг дела Багирова и ожидает от Кишинева неукоснительного соблюдения им международных обязательств в сфере защиты прав человека.
27 сентября посольство России в Кишиневе направило в МИД Республики Молдова ноту протеста в связи с тем, что Багиров продолжает удерживаться под стражей по необоснованному обвинению и подвергается постоянному психологическому давлению с целью добиться выгодных следствию показаний. 
Писатель заявил в суде, что подвергается давлению со стороны следствия. "На меня оказывают давление следователи. Меня вынуждают давать показания против депутата от Партии коммунистов Марка Ткачука, говорить о его причастности к организации беспорядков 7 апреля 2009 года", - заявлял Багиров. Подсудимый обвиняется в организации и руководстве массовыми беспорядками 6-7 апреля 2009 года, сопряженными с применением насилия в отношении людей, погромами, поджогами, уничтожением имущества, с оказанием насильственного сопротивления представителям власти. По мнению Багирова, его арестовали и держат в тюрьме по указанию исполняющего обязанности президента Молдавии, председателя парламента Мариана Лупу.
Посол России в Кишиневе Валерий Кузьмин, в свою очередь, считает абсурдным арест Эдуарда Багирова. "Какую бы из трех основных версий тех трагических событий - "твиттерная" демократическая революция, стихийный протест против авторитарного коммунистического режима и даже провалившийся в итоге заговор коммунистического правительства - мы ни выбрали, продолжающийся арест Багирова, блогера, писателя и публициста, отсутствовавшего тогда в Кишиневе, выглядит абсурдным. Тем более абсурдным, когда реальные участники, которых все хорошо видели в прямом репортаже с площади перед парламентом, не были даже приглашены в прокуратуру для дачи свидетельских показаний по данному делу", - заявил российский дипломат в четверг на международной научной конференции в Кишиневе. 
По его словам, молдавские следственные органы до сих пор не предоставили каких-либо доказательств вины россиянина. "На неоднократные просьбы посольства о посещении Багирова консулом РФ мы получаем отказ либо на них реагируют с большим опозданием. Это вызывает недоумение и наводит на мысль о том, что рассмотрение дела Багирова затягивается умышленно, а сам он оказался заложником внутриполитических разногласий в Молдавии", - заявил Кузьмин.
По мнению главы российской дипмисии, коррупция, рейдерство и судебный произвол стали повседневными явлениями во внутриполитической жизни Молдавии. "Как посол России, я постоянно отслеживаю до дюжины случаев неправосудных решений в отношении российского бизнеса, бюрократических и иных рогаток в отношении наших НПО, попыток рейдерского захвата имущества российских компаний, в том числе на территории РФ. Мы не делаем из этого сенсации, хотя несколько недель вся Молдавия следила за развитием скандала вокруг "рейдерской атаки" на четыре банка страны", - отметил Кузьмин.
"Мы будем спокойно, на твердой основе международного права отстаивать законные интересы российских граждан и бизнеса, хотя, разумеется, изложенные факты в наш век интернета скрыть невозможно и они весьма вредят инвестиционной привлекательности Молдавии", - подчеркнул посол.



