
Прокуратура Псковской области опротестовала судебное постановление о возврате прокурору иска об отмене усыновления Кирилла Кузьмина, брата погибшего в США Максима Кузьмина, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе прокуратуры области.

21 февраля прокуратура Псковской области направила в Псковский областной суд заявление об отмене усыновления младшего брата Максима Кузьмина, усыновленного решением Псковского областного суда в 2012 году.

Определением судьи Псковского областного суда от 25 февраля исковое заявление оставлено без движения. Суд исходил из того, что прокурор при направлении иска нарушил требования Гражданского процессуального кодекса РФ, что выразилось в непредставлении доказательств, подтверждающих обстоятельства, на которые ссылается прокурор.




