
Пострадавший во время крушения самолета Як-42 нападающий хоккейного клуба "Локомотив" Александр Галимов по-прежнему находится в стабильно тяжелом состоянии, сообщил агент спортсмена Петр Приходько.

"С нами делятся лишь общей информацией. Согласно ей, состояние Галимова за последние дни не меняется. Оно, как говорят врачи, остается "стабильно тяжелым". До этого же были некоторые перепады. Сейчас состояние Саши находится на одном уровне. Это, по мнению врачей, считается положительной тенденцией", - сказал П.Приходько в воскресенье "Спорт-Экспрессу".

Он сообщил, что хоккеист остается в медикаментозной коме. "Как говорят доктора, этого сделано для того, чтобы он мог с максимальной эффективностью бороться за жизнь. Саша также подключен к аппарату искусственной почки. Кроме того, Галимову делают специальные процедуры, направленные на поддержание его организма", - отметил П.Приходько.

Вместе с тем он не подтвердил информацию о том, что А.Галимов перенес операцию по пересадке трахеи.




