
Ростуризм исключил туркомпанию "Ланта-тур вояж" из федерального реестра туроператоров, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" начальник правового отдела Ростуризма Изо Арахамия в пятницу.

"Ланта-тур" до 1 марта должна была предоставить сведения о наличии финансового обеспечения на новый срок, однако мы их не получили. Также в Ростуризм не поступало информации от туроператора о том, что таковые сведения будут в ближайшее время предоставлены, - сказала Арахамия. - По закону в таких случаях Ростуризм имеет право принять решение об исключении".



