
Около 370 тысяч человек покинули Нью-Йорк из-за угрозы затоплений вследствие бушующего на восточном побережье США урагана "Айрин", сообщает служба новостей газеты "Вашингтон пост". Столь массовая эвакуация проводится в Нью-Йорке впервые в истории, пишет газета. Система общественного транспорта остановлена, закрыты все аэропорты мегаполиса. В Атлантик-сити (штат Нью-Джерси) прекращена работа казино.

Между тем, ураган уже приблизился к Нью-Йорку, где существует угроза затопления нижнего Манхэттена. На состоявшейся вечером в субботу пресс-конференции мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг заявил, что находиться на улице или эвакуироваться из города стало небезопасно. 




