
Экологи петербургского отделения "Гринпис" сообщили в пятницу о загрязнении вод Невы нефтью из стока на Свердловской набережной.

По информации "Гринпис", нефтяная пленка на Неве была замечена днем в пятницу у Литейного моста, в Большой Невке и у Стрелки Васильевского острова.

"Залповый сброс в реку произошел в центре Петербурга в районе пересечения улицы Ватутина и Свердловской набережной из подводного коллектора. По имеющейся у "Гринпис" информации, на этом участке в Неву сбрасывает сточные воды Выборгская ТЭЦ", - говорится в сообщении организации.

Экологи отметили, что через два часа большая часть сброса прекратилась, основное пятно нефтепродуктов ушло в Неву, а на месте продолжили работать суда-нефтесборщики, которые собирают остатки нефтяной пленки.

Комментариями энергетиков по поводу этой информации "Интерфакс" не располагает.


