
Второе уголовное дело - по факту покушения на убийство, - возбуждено в связи с нападением на второклассницу у школы в Елабуге (Татарстан), сообщила помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эльвира Газизова.

"В четверг в Елабуге проведено оперативное совещание, по результатам которого возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.30 - ст.105. ч.2 пункт в УК РФ (покушение на убийство малолетнего)", - сообщила Газизова в четверг агентству "Интерфаксу".

Она напомнила, что ранее было возбуждено уголовное дело по ст.131 ч.4 п."б" (изнасилование потерпевшей, не достигнувшей 14-летнего возраста).


