
Руководство туристической компании "Ланта-Тур Вояж" рассчитывает, что финансовых гарантий в размере 100 млн руб. должно хватить на всех пострадавших туристов, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.

По ее словам, президент туроператора Людмила Пучкова подтвердила, что сейчас за границей находятся примерно 2700 клиентов. "Еще туров продано примерно до 1 тыс. с глубиной продажи до 12 февраля", - привела информацию руководства компании И.Тюрина.

Она также сказала, что авиакомпания "Трансаэро", на рейсах которой в основном должны возвращаться пострадавшие туристы, обязуется вывезти всех россиян, в том числе тех, кто захочет прервать свой отпуск и прилететь раньше.




