
Малийские военные, ведущие бои против мятежников, уже получают поддержку со стороны находящихся в стране французских, сенегальских и нигерийских военных, заявил полковник Умар Дао, отвечающий в генштабе Мали за планирование военных операций.

"В этот самый момент военные, прибывшие из Нигерии, Сенегала и Франции, оказывают поддержку нашей армии в районе населенного пункта Севаре. Эти военные прибыли со всем необходимым в данной ситуации снаряжением", - сказал военачальник, слова которого цитируют французские СМИ.

Он добавил, что военную помощь его стране могут оказать и другие государства.



