
Движение болельщиков московского "Спартака" "Фратрия" призывает СМИ объективно освещать инцидент у ТЦ "Европейский" на площади Киевского вокзала в Москве, где во вторник был ранен фанат красно-белых Алексей Усачев. "Для нас является неприятным тот факт, что некоторые СМИ пытаются представить виновниками происшествия болельщиков "Спартака". В ход идут придуманные на скорую руку журналистами агрументы о якобы распитии спиртных напитков и финансовом споре", - в частности говорится в заявлении на сайте "Фратрии". "Это не более, чем выдумка и провокация. Мы уверенно утверждаем, что Алексей - непьющий, ни он, ни его знакомый не имели никаких финансовых отношений с нападавшими", - подчеркивается в сообщении.

"Фратрия" также сообщает о том, что один из участников драки пытался сбежать из НИИ "Скоро помощи" им. Склифосовского.

"Хотим обратить ваше внимание на следующий факт: в ночь с 5 на 6 июня фельдшер, работающий в больнице им. Склифосовского, пытался вывезти Гекхана Ризванова (который и начал конфликт) в неизвестном направлении, но ему не дали совершить данное правонарушение", - сообщает "Фратрия"

В сообщении также отмечается, что информации о задержании остальных участников нападения на болельщика "Спартака" нет.



