
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко считает необходимым разрешить Роспотребнадзору проводить санитарные проверки иностранных поездов на границе, направляющихся по территории Российской Федерации.

"Для этого (организации должного санитарного контроля поездов, в том числе из Таджикистана - "ИФ") нужно разрешить нам контролировать поезда как на границе, так и в пути следования по территории РФ", - сообщил журналистам Г.Онищенко в Астрахани в воскресенье.

Он пояснил, что санитарное состояние в иностранных поездах, в частности, движущихся из Средней Азии по территории РФ, оставляет желать лучше. 

Кроме того, он подчеркнул, что считает необходимым заменить подвижные составы Таджикских железных дорог на новые. "Нужно заставить заменить подвижной состав, потому что он в таком состоянии, что не подлежит никакому ремонту, а если ремонтировать, то это дороже выйдет, чем купить новый. Также заставить исполнять такие текущие требования, как санитарная населенность вагонов", - добавил глава Роспотребнадзора.



