
Два человека задержаны за потасовку на Триумфальной площади, возникшую из-за разных взглядов на фигуру Эдуарда Лимонова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В воскресенье вечером на Триумфальной площади, где полиция пресекла попытку проведения несанкционированной акции, гражданин вслух высказал негативное отношение к Э.Лимонову, после чего стоявший рядом с ним мужчина ударил его по лицу", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что полицейские, дежурящие на площади, моментально пресекли правонарушение, задержав предполагаемого обидчика, а второй мужчина, который, по предварительным данным, получил травму носа, был направлен в травмпункт.



