
Сторонники кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой в среду вечером продолжили митинг у здания правительства республики в Цхинвале с требованием отменить решение Верховного суда, аннулировавшего результаты выборов 27 ноября. Как передал корреспондент "Интерфакса", Джиоева находится в здании правительства.

Между тем источник в администрации президента Южной Осетии заявил "Интерфаксу", что решения о преодолении кризиса в республике не принимаются, поскольку ожидается прибытие в Цхинвал представителя администрации президента РФ.

Собеседник агентства предположил, что ситуация, скорее всего, прояснится после встречи кандидата в президенты Аллы Джиоевой и действующих властей Южной Осетии с представителем Москвы.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением информации о приезде в Цхинвал представителя администрации президента РФ из других источников.

27 ноября прошел второй тур выборов президента Южной Осетии, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Алла Джиоева. ЦИК по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева.

28 ноября стало известно о жалобе партии "Единство" в Верховный суд республики по поводу серьезных нарушений, допущенных сторонниками Джиоевой. 29 ноября суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента Южной Осетии на 25 марта.


