
Полиция провела профилактические беседы с задержанными накануне в молельном доме на юго-востоке столицы, в отношении примерно 50 составлены протоколы, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "С задержанными в отделах органов внутренних дел были проведены профилактические беседы, в отношении 48 из них составлены протоколы об административных правонарушениях", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он пояснил, что протоколы составлялись за нарушение правил пребывания на территории РФ и проживание граждан РФ на территории страны без документов, удостоверяющих личность, а также нарушение правил торговли. 

Накануне столичный главк МВД сообщил, что полицейские совместно с сотрудниками ФСБ и ФМС задержали в молельной комнате на юго-востоке Москвы около 300 человек.




