
Бывший генерал армии боснийских сербов Здравко Толимир приговорен в среду Международным трибуналом по бывшей Югославии (МТБЮ) в Гааге к пожизненному заключению, сообщает белградская радиостанция Б92.

Толимир признан виновным в участии в преступной группировке, целью которой были расправы с пленными мусульманами в период гражданской войны в Боснии и Герцеговине (1992-1995 гг.).

Обвинительное заключение в отношении Толимира, который в период гражданской войны командовал разведслужбами армии боснийских сербов, содержит восемь пунктов обвинения, в том числе - геноцид, истребление, убийства, изгнание и депортация мусульман.


