
СК РФ будет оспаривать решение о прекращении уголовного дела об избиении девочки в городе Гусев Калининградской области, вплоть до обращения к генпрокурору РФ, заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Уголовное дело было возбуждено по личному поручению председателя СК РФ Александра Бастрыкина, так как сотрудники полиции возбуждать дело отказывались", - отметил В.Маркин. "Решение о прекращении дела будет нами оспариваться вплоть до обращения к генпрокурору страны", - подчеркнул он.

Ранее в воскресенье пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Пономарева сообщила "Интерфаксу", что прокурор города Гусев отменил уголовное дело в отношении двух школьниц, избивших свою подругу, по причине нарушений, допущенных следствием.




