
Следственный комитет РФ проводит доследственную проверку по факту пожара в Пермском крае, при котором погибли шесть человек, в том числе двое детей. "Сегодня около 6 часов утра в городе Березники Пермского края в ходе тушения пожара в одной из квартир многоквартирного дома обнаружены тела трех женщин, мужчины и двух малолетних детей: мальчика в возрасте 1 года 3 месяцев и 4-летней девочки", - сказано в сообщении СК РФ, размещенном на его официальном сайте в понедельник.

По предварительным данным, вечером в воскресенье женщины и мужчина, проживавшие в одной квартире, в присутствии детей распивали спиртное и курили. После того, как все легли спать, вследствие неосторожного обращения взрослых с огнем при курении произошло возгорание постели, отмечается в сообщении. Согласно предварительным выводам судебно-медицинского исследования, причиной смерти всех погибших является отравление угарным газом.




