
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что Италия обязана выплатить компенсацию размером 15 тыс. евро каждому из 24 истцов-иммигрантов, депортированных в Ливию в мае 2009 года, после того как их задержали на острове Лампедуза, говорится в коммюнике ЕСПЧ, распространенном в четверг. Суд постановил, что Италия, депортировавшая беженцев по соглашению с прежним ливийским режимом, подвергла их жизни опасности, поскольку, по мнению суда, в Ливии при режиме Муамара Каддафи нелегальных иммигрантов нередко арестовывали и подвергали пыткам.

Рим свою вину отрицает, поскольку на тот момент между Италией и Ливией действовало соглашение, согласно которому итальянские власти вернули иммигрантов.




