
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что Россия не согласится участвовать в такой программе противоракетной обороны, которая через несколько лет сможет ослабить стратегический потенциал страны.

"Мы не согласимся участвовать в программе, которая через относительно короткий промежуток - 5-6-8 лет - способна ослабить наш потенциал сдерживания. Именно эта программа - европейская ПРО - она начала осуществляться", - заявил Медведев в связи с ситуацией, которая сложилась вокруг системы ПРО стран НАТО в Европе.


