
Начальник полиции Казани Рустем Кадыров обязал весь личный состав отныне быть доброжелательными по отношению к населению и работать с улыбкой.

"Во всем мире граждане считают полицейских защитниками, а у нас - боятся. Если раньше боялись некоторые, то сейчас, после случая в ОП "Дальний" - все. Надо исправлять ситуацию, ведь в полиции работает много достойных людей", - сказал Кадыров на внеочередном заседании Общественного совета при УМВД РФ по Казани в пятницу, на который были приглашены руководители отделов внутренних дел города и журналисты.

Каждый полицейский, по его мнению, должен каждый день выходить на работу с доброжелательностью к людям, с улыбкой на лице и дружить с горожанами.

"Все, назад пути нет! Или мы с улыбкой на лице дружим с горожанами или…" - сказал начальник полиции.


