
Максимум глобального потепления в ближайшее время придется на 2013 - 2014 гг. из-за сильной солнечной активности, считает заведующий лабораторией методов космического мониторинга радиационных процессов Земли ФГБУ НИЦ "Планета" Владимир Головко, о чем он объявил на Всероссийской конференции "Применение космических технологий для развития арктических регионов".
По его словам, космические наблюдения в течение последних 30 лет доказывают энергетический дисбаланс Земли. "Текущая оценка глобального дисбаланса составляет +0,5±0,26 Вт/м2. Это свидетельствует о том, что Земля получает от Солнца энергии больше, чем её излучает в космическое пространство, т. е. идет нагрев нашей планеты, в основном скрытый, реализующийся в увеличении теплосодержания Мирового океана", - сказал Головко.
С 1980 по 2010 г. потепление наблюдалось во всех широтах, однако наиболее значительный рост температуры был зафиксирован в северных широтах. Там температура выросла на один градус, тогда как в остальных регионах - на 0,6 градуса Цельсия.
Учитывая нарастающую активность Солнца, следующий максимум глобального потепления следует ожидать в 2013 - 2014 гг., отметил представитель НИЦ "Планета".
Также Головко рассказал, что "16 сентября 2012 года был достигнут абсолютный минимум покрытия морскими льдами Арктики - 3,4 млн кв. км. Это значение оказалось на 760 тыс. кв. км меньше, чем минимум, достигнутый 18 сентября 2007 г.".
Таяние арктических морских льдов будет способствовать активизации залежей метан-гидрата на шельфе Ледовитого океана, что может привести к экстремально ускоренному потеплению.
Также представитель НИЦ "Планета" рассказал, что фиксируется кардинальное уменьшение массы гренландских ледников. Потеря ежегодно около 200 гигатонн льда, который превращается в пресную воду и опресняет Атлантический океан в области Гольфстрима.



