
В миссии наблюдателей от польского Сейма отмечают прозрачность избирательной кампании в день голосования, однако называют предвыборную кампанию нечистой.

Как пояснил в понедельник глава миссии наблюдателей от польского парламента Мирон Сич, наблюдатели разделяли избирательную кампанию в Украине на два этапа. Первый этап - день голосования и подсчет голосов и второй - предвыборная кампания.

"Подсчет и сам этап голосования, по моей оценке, был стандартным, прозрачным, четким… период предвыборной кампании не был хорошим и над ним нужно работать. Возможно, это удастся исправить путем изменения законодательства о выборах", - сказал он журналистам в понедельник в Киеве.

Наблюдатели от миссии констатировали, что в ходе предвыборной кампании наблюдалась нечеткость и непрозрачность финансирования избирательной кампании, а также отсутствие доступа некоторых кандидатов к СМИ. Кроме того, Сич отметил, что на протяжении предвыборной кампании наблюдатели от Польши встречались с представителями партий, которые баллотировались в парламент. "Эти встречи проходили в период предвыборной кампании. Именно этот период избирательной кампании мы оцениваем как нечистый", - подчеркнул он.

В свою очередь, наблюдатель миссии от польского Сейма Мария Янеска заявила: "Процесс голосования проходил по общим правилам. Мы не заметили каких-либо действий, которые повлияли бы на результаты волеизъявления. В целом, серьезных нарушений во время голосования мы не отмечаем". Вместе с тем, наблюдатели от миссии отметили некоторые нарушения, в частности то, что не везде камеры видеонаблюдения были установлены в соответствующем месте, большое количество людей (около 1 млн) избирателей голосовали вне участков.


