
Трое сотрудников полиции уволены, еще восемь привлечены к строгой дисциплинарной ответственности по результатам служебной проверки в связи с избиением двух мужчин в отделе полиции N7 Иркутска, сообщила в среду пресс-служба регионального управления МВД РФ.

"Непосредственные участники этих событий, оперуполномоченный уголовного розыска Константин Крестич и его стажер, слушатель Восточно-Сибирского института МВД Станислав Пашкевич, сразу были уволены из органов", - говорится в сообщении.

По версии следствия, в ночь на 17 февраля в одном из кафе Иркутска произошел конфликт между двумя компаниями, переросший в драку. Среди участников конфликта были сотрудники отдела полиции N7 Крестич и Пашкевич. На место происшествия прибыл экипаж патрульно-постовой службы, который забрал от кафе двух мужчин - участников конфликта и доставил их в отдел полиции N7. Крестич и Пашкевич проследовали с ними. В отделе полиции они стали избивать задержанных. После этого потерпевших без оформления в дежурной части выпустили.


