
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, вносящий поправки в Уголовный кодекс и Уголовно-процессуальный кодекс, в соответствии с которыми ограничивается число оперативных и следственных мероприятий, требующих участия понятых, и вводится процедура сокращенного дознания, сообщает сайт Кремля.

Изменения были приняты Госдумой 19 февраля и одобрены Советом Федерации 20 февраля.

В соответствии с изменениями УК и УПК вводится сокращённый порядок дознания, который позволит исключить нерациональное расходование сил и средств органов предварительного расследования, необоснованное затягивание сроков досудебного производства, когда уголовное дело не представляет правовой и фактической сложности, причастность лица к совершению преступления не вызывает сомнения, а само это лицо признаёт свою вину, характер и размер причинённого преступлением вреда и согласно с ведением уголовного судопроизводства по его делу в сокращённом порядке.




