
Уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов считает целесообразным химически кастрировать трэш-певца Игоря Кондратьева (сценический псевдоним - Константин Крестов), осужденного за изнасилование несовершеннолетних.

"Необходимо рассмотреть возможность применения нового Закона о мерах медицинского характера (кастрации (химической - ИФ) для осужденного педофила К.Крестова", - написал Астахов в своем "твиттере".

Приговор по делу Крестова был вынесен сегодня утром. Певца приговорили к 5,5 годам колонии за совершение преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 131 ("Изнасилование с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей") и ч.1 ст. 132 УК РФ ("Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей").

"По совокупности преступлений путем частичного сложения назначить Кондратьеву наказание в виде лишения свободы на пять лет и шесть месяцев исправительной колонии общего режима", - сказала судья при оглашении приговора. Поскольку обвиняемому зачли срок содержания под арестом с 7 мая 2010 г., Кондратьев проведет за решеткой чуть больше трех лет. Обвинение требовало приговорить насильника к восьми годам колонии. Вердикт вновь не устроил и защиту семьи потерпевшей.

Согласно материалам следствия, в мае 2010 г. Крестов обманом заманил потерпевшую в свой автомобиль, после чего изнасиловал. Вскоре после этого певца задержали и поместили под стражу. В ходе следствия было установлено, что в мае 2010 г. обвиняемый изнасиловал еще одну девушку - на этот раз у себя дома.

10 августа Химкинский городской суд Московской области признал Крестова виновным и путем частичного сложения наказаний приговорил подсудимого к двум годам и четырем месяцам колонии общего режима. Родственники одной из потерпевших опротестовали вердикт в Мособлсуде. Представитель родственников потерпевших делу Оксана Михалкина заявила, что ее клиенты провели собственное расследование и выяснили, что Игорь Кондратьев начал насиловать несовершеннолетних еще в 2011 году. Поэтому, подчеркнула Михалкина, ее подзащитные будут добиваться максимально строгого осуждения обвиняемого - на 15 лет колонии.

Четвертого сентября коллегия Мособлсуда признала вердикт Химкинского горсуда незаконным и отправила дело на повторное рассмотрение, закончившееся сегодняшним приговором, который вновь не устроил потерпевших "Мы недовольны, не согласны, будем обжаловать", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Оксана Михалкина.

Между тем расследование дела Кондратьева продолжается. Следственный комитет ищет неустановленного сообщника певца, который, согласно материалам дела, помог насильнику затащить потерпевшую в машину.


