
Помощник президента РФ Аркадий Дворкович подтвердил в своем микроблоге в "Твиттере" факт ДТП с участием его автомобиля в среду утром в Москве, отметив, что с ним все в порядке.

"Да, все ОК. Нарушил, каюсь", - написал он в своем микроблоге.

Дворкович подтвердил, что будет оштрафован за нарушение. В ответ на вопрос одного из пользователей Твиттера, будет ли штраф, он написал: "Будет". При Этом Дворкович отметил, что водитель автомашины, которую задел его автомобиль, "мог бы, конечно, посмотреть в зеркало перед поворотом".


