
Кандидат философских наук из Казани Игорь Данилевский, обвиняемый в убийстве двух женщин, настаивает на своей невиновности и утверждает, что дал признательные показания под нажимом оперативников. "Я не убивал Зариповых, и сейчас я могу это, наконец, заявить во всеуслышание, не опасаясь угроз об изнасиловании, которыми меня вначале пугали оперативники республиканского МВД", - сказал Данилевский журналистам в четверг перед началом заседания в Вахитовском райсуде Казани, где рассматривался вопрос о проведении обвиняемому судебной психолого-психиатрической экспертизы.

Он сообщил, что перед допросом, где он на видео дал признательные показания, его "накормили" какими-то психотропными таблетками и угрожали изнасиловать. "Я готов опознать тех оперативников, которые это сделали, и требую вызвать их в суд", - заявил Данилевский.

Он еще раз сообщил, что считает убийцами двоих подозрительных молодых людей "в капюшонах" 20-30 лет ростом около 180 см, которых видел в подъезде, когда уходил от Зариповых.

38-летний кандидат философских наук, бывший преподаватель одного из казанских вузов Данилевский обвиняется в убийстве своей бывшей сокурсницы 38-летней Лилии Зариповой и ее 76-летней матери. Ранее он сознался в преступлении, сообщив, что зарезал женщин ножом 22 августа, а перед уходом, чтобы отвести от себя подозрение и создать видимость ритуального убийства, сложил определенным образом тела потерпевших ("69" - по номеру квартиры) и их кровью написал на стене "Free! Pussy Riot".




