
Подмосковные власти хотят покрыть исторические здания городов "нано-краской", которая защитит их от вандалов.
Как сообщила начальник Госадмтехнадзора Московской области Татьяна Витушева во вторник, применение различного рода антивандальных покрытий - это одна из возможностей содержания этих зданий в хорошем состоянии длительное время.
Витушева пояснила, что данное покрытие не позволяет клеить различные объявления и наносить посторонние надписи. 
"Применение таких вещей в большей степени исправит внешний вид центральных частей городов. Срок службы у них достаточно долгий - до 10 лет", - сказала начальник Госадмтехнадзора.







