
Асламбек Вагапов, который явился в полицию с повинной и признался в убийстве главы Светлоярского района Волгоградской области Николая Крутова, заявил, что причиной преступления стало регулярное вымогательство у него денег со стороны чиновника, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Со слов мужчины, мотивом совершения убийства послужило систематическое вымогательство у него денег со стороны Крутова", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу". Он отметил, что по факту убийства региональными органами СК РФ возбуждено уголовное дело по соответствующей 105 статье УК РФ.


