
Причастность или непричастность основателя социальной сети "ВКонтакте" Павла Дурова к ДТП с участием белого "Мерседеса" в Петербурге пока не подтверждается, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

"Ничего никем не подтверждается, пока не будет официального опознания и завершения определенных следственных действий", - сказал собеседник, отвечая на вопрос, подтверждается ли причастность Дурова к ДТП.

"Никакого опознания водителя "Мерседеса" пострадавшим сотрудником ДПС не проводилось", - подчеркнул собеседник агентства.




