
По меньшей мере, три человека погибли и шестеро получили ранения в результате взрыва бомбы в городе Мукалла на юго-востоке Йемена, сообщило в воскресенье AFP.

По информации агентства, взрывное устройство было установлено на обочине дороги и сработало, когда мимо проезжал конвой полковника Абдульвахаба аль-Ваели - главы местной службы безопасности.

Пока никто не взял ответственность за атаку, однако AFP отмечает, что в этой части страны активную деятельность ведет террористическая организация "Аль-Каида".


