
В седьмую годовщину бесланской трагедии комитет "Матери Беслана" подготовил обращение к общественности, в котором настаивает на дополнительном расследовании событий сентября 2004 года и наказании виновных.

Член комитета "Матери Беслана" Аннета Гадиева заявила журналистам, что пока безрезультатными остаются попытки добиться того, чтобы ответственность за случившееся понесли те, кто допустил захват заложников боевиками. "Мы все время пишем и пишем, но все это безрезультатно", - сказала она.

А.Гадиева напомнила о состоявшейся три месяца назад встрече членов комитета "Матери Беслана" с президентом России Дмитрием Медведевым, где до главы государства была доведена просьба добиться того, чтобы виновные в бесланском теракте понесли наказание. Президент тогда пообещал изучить представленные ему документы.

"Надеемся, что президент страны не бросает слов на ветер, и в нас теплится надежда, что что-то изменится", - сказала А.Гадиева.




