
Предприниматель Борис Березовский подтвердил, что завел аккаунт в Facebook, но вести активность на других интернет-площадках не планирует в связи с отсутствием свободного времени и большой ответственностью.
"Да, это мой аккаунт", - заявил Б.Березовский "Интерфаксу" во вторник. "Я построил некоторую технологию, которая позволяет мне справляться с этой историей", - сказал предприниматель, отвечая на вопрос, сам ли он занимается страницей в социальной сети.
К настоящему моменту число "друзей" и подписчиков страницы Березовского в Facebook превышает две тысячи человек. Вместе с тем, Березовский заявил, что не планирует открывать страницы и аккаунты на других интернет-площадках. "Честно сказать, я не сильно этого хотел, поскольку жизнь в социальных сетях - это реальная ответственность и к тому же требует свободного времени, которого у меня очень мало. Поэтому сделаю это, только если будет необходимость - необходимость донести свою позицию людям, которым она интересна", - сказал он.
 Аккаунт Бориса Березовского в Facebook появился в минувшее воскресенье, первая и пока единственная запись в нем называется "Покаяние перед народом России за те ошибки, которые я совершил". По словам предпринимателя, он хотел опубликовать "Покаяние" в своем блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы", но получил отказ. "Еще раз подчеркиваю, что никаких претензий к Алексею Венедиктову у меня нет", - заявил Б.Березовский "Интерфаксу". Вместе с тем, "это уже вторая  история", когда сайт "Эха Москвы" отказался публиковать его, напомнил Б.Березовский. "Тогда сняли запись в блог, где  я обращался к "рожденным не в СССР". Тональность той записи была на пять порядков ниже, чем, например, у Навального. Я никого не предлагал сжигать, никого не предлагал убивать. Я говорил о том, что власть перешла некоторый Рубикон, фактически отменив Конституцию, применив насилие против народа. И теперь народ имеет право на насилие против власти", - сказал он.



