
Участники оппозиционного "Социального марша" в Москве потребовали жилищных реформ, кардинального изменения градостроительной политики, вспомнили своих арестованных соратников, а также обсудили подготовку к предстоящим выборам в Мосгордуму в 2014 году. 

Акция "За права москвичей" началась в субботу днем с шествия по Бульварному кольцу, которое завершилось митингом на проспекте Сахарова.  

Пресс-служба ГУ МВД России по г. Москве сообщает, что к настоящему времени все общественно-политические мероприятия в центре Москвы завершились. В сообщении полиции подчеркивается, что чрезвычайных происшествий не допущено.


