
Сотрудники полиции отпустили националистов, задержанных в подмосковных Химках. "В отдел полиции были доставлены уроженка Адыгеи 1990 года рождения и два молодых человека из Рязани. С них взяли объяснения, проверили по учету, они уже отпущены", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

По словам представителя главка, они вызвали подозрение у полицейских, так как у них в руках была карта, на которой особыми значками были отмечены несколько квартир в близлежащих районах. "Учитывая, что в выходные учащаются квартирные кражи, было принято решение проверить подозрительных граждан", - сказал сотрудник пресс-службы подмосковной полиции.

Ранее лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин сообщил "Интерфаксу", что в Химках были задержаны активисты, которые намеревались провести очередной рейд по выявлению мест пребывания нелегальных мигрантов. 



