
Три человека погибли в ДТП в Андроповском районе Ставропольского края, сообщает пресс-служба ГУ ГИБДД по Ставропольскому краю.

ДТП произошло в воскресенье около 14:30 мск на 269 километре федеральной автодороги "Кавказ" (Андроповский район). По неустановленным причинам произошло встречное столкновение двух легковых автомобилей - ВАЗ-2107 и "Лексуса". "В результате столкновения водитель и два пассажира ВАЗ-2107 погибли на месте происшествия (жители Андроповского района), а водитель "Лексуса" получил травмы (житель республики Северная Осетия-Алания), - сказано в сообщении.

На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД и специалисты экстренных служб. Обстоятельства ДТП, а также степень ответственности водителей устанавливается.




