
Вспыхнувшие на минувших выходных беспорядки в городе Жанаозене на западе Казахстана обошлись бюджету страны в многие миллионы долларов. По оценке первого вице-премьера Казахстана Умирзака Шукеева, только муниципальным и коммерческим зданиям города был нанесен ущерб в размере 1,9 млрд тенге (около 13 млн долларов).

"Проведено предварительное обследование пострадавших объектов. Всего их 41, в том числе 5 объектов акимата - для их восстановления необходимо 770 млн тенге, три объекта компании "РД "КазМунайГаз", для их восстановления необходим 1 млрд тенге, 29 коммерческих объектов - 250 млн тенге - и два жилых дома - более 3 млн тенге", - заявил замглавы правительства, докладывая премьер-министру Кариму Максимову о первых результатах работы правительственной комиссии по восстановлению Жанаозена. По словам Шукеева, необходимые средства будут выделены из правительственного резерва.

Однако восстановлением зданий расходы правительства не ограничатся. Умирзак Шукеев сегодня также сообщил, что правительство выделит 570 млн тенге (3,85 млн долларов) на обеспечение продовольственной безопасности почти 100-тысячного Жанаозена. "На сегодня дефицита продовольственных товаров не наблюдается, рост цен также не отмечаем. Есть определенные сбои по поставкам мяса. Мы только что определили ответственным за этот вопрос СПК "Каспий", акимат и Минсельхоз, и в ближайшее время этот вопрос тоже будет решен", - проинформировал вице-премьер.

В свою очередь член правительственной комиссии, глава МЧС Владимир Божко заявил на проходившем во вторник заседании правительства, что городскому и областным акиматам Мангистауской области дополнительно из резерва правительства необходимо выделить "на уборку города, на компенсацию транспортных расходов, заготовку ГСМ и снабжение госаппарата" 1,247 млрд тенге (8,4 млн долларов).

Власти также намерены выплатить компенсации семьям погибших и пострадавших в Жанаозене, а также трудоустроить всех безработных нефтяников, недовольство которых и стало причиной беспорядков. "У меня к вам вопрос, просьба, поручение... Глава государства (Нурсултан Назарбаев - ИФ) поставил перед правительством, вами лично задачу трудоустройства граждан, которые оказались без работы. Пока вы находитесь на месте, подготовьте поименный список и я волевым решением приму все необходимые решения", - заявил сегодня премьер-министр Карим Максимов.

Он отметил, что "все, что касается (трудоустройства безработных - ИФ) госкомпаний - мы примем решения сразу, все, что касается частных компаний - в добровольно-принудительном порядке решим". В свою очередь, вице-премьер Шукеев заявил, что правительство уже придумало, как трудоустраивать нефтяников. "Уволенным работникам будет предложено трудоустройство на крупных предприятиях республики, преимущественно в горнодобывающих и нефтедобывающих отраслях с предоставлением заработной платы в пределах 80-90% от их прежнего заработка. Также мы предложим им устройство на работу в смежных сервисных организациях, вокруг основных производств по добыче нефти", - сообщил он. В какую сумму обойдется трудоустройство нефтяников, пока не известно.

Напомним, что волнения в Жанаозене вспыхнули утром 16 декабря, во время празднования 20-летия независимости Казахстана. Согласно официальным данным, зачинщиками беспорядков стали работники компаний "Озенмунайгаза" (производственный филиал АО "Разведка Добыча "КазМунайГаз"), "Каражанбасмунай" и ее "дочек" - ТОО "АргымакТрансСервис" и "ТулпарМунайСервис", с прошлого года требующие повышения зарплат и улучшений условий труда.

В первые часы беспорядков были сожжены офис "Озенмунайгаза", здание горадминистрации (акимата), а также гостиница. По словам представителей местной администрации, в ходе беспорядков бастующие с оружием в руках мешали спасателям и пожарным оказывать помощь пострадавшим и тушить возгорания. Всего в результате массовых беспорядков, по данным генпрокуратуры Казахстана, было разграблено и подожжено 46 объектов, в том числе офисы и банкоматы нескольких банков, 20 магазинов, два кафе, нотариальная контора, два ломбарда, два акимата (городской акимат и акимат поселка Тенге), фотосалон, два опорных пункта полиции и гостиница "Ару-Ана". Пострадали также три частных дома, протестующие повредили более 20 машин, а также уничтожили установленную в центре Жанаозена сцену, юрты, музыкальную аппаратуру и новогоднюю елку.

Для стабилизации обстановки в Жанаозен были отправлены внутренние войска и дополнительные подразделения полиции. В городе также ввели режим чрезвычайного положения и комендантский час. Жертвами беспорядков стали 14 человек - 13 жителей Жанаозена и один житель соседнего города Шетпе. Личности погибших уже установлены.

Между тем власти Казахстана сегодня начали давать комментарии о причинах и характере ситуации в Жанаозене. По словам главы Мангистауской области, в которой находится Жанаозен, Крымбека Кушербаева, причиной беспорядков стали трудовые конфликты. "Вы правильно заметили, ключевым и важным вопросом, послужившим для беспорядков, послужили трудовые конфликты, которые произошли в нефтяном регионе, потому благодарю вас, что вы обратили на это особое внимание", - сказал он на селекторном совещании правительства во вторник, обращаясь к премьер-министру Масимову.

Советник президента Казахстана по политическим вопросам Ермухамет Ертысбаев подверг правительство республики критике за произошедшее, обвинив его в игнорировании ситуации в Мангистауской области, где напряженность в среде нефтяников сохраняется на протяжении нескольких лет.

По мнению Ертысбаева, правительству необходимо было "значительную часть индустриально-инновационной программы сконцентрировать на депрессивных регионах, в частности, на Жанаозене, с тем чтобы построить там 3-4 совершенно новых завода, несколько профессионально-технических училищ и еще один колледж для подготовки менеджеров среднего звена". "Одним словом - занять людей. Для этого существует правительство", - добавил советник главы государства.

"Я полностью поддерживаю все шаги правительства (по урегулированию ситуации в Жанаозене - ИФ) и в плане самокритики, как представитель власти, могу сказать, что было упущено время и надо было этим раньше заниматься", - добавил Ертысбаев.

Он также добавил, что беспорядки в Жанаозене, в которых приняли участие до 3 тыс. человек, являются локальным инцидентом не распространятся на другие регионы Казахстана. "Мое мнение абсолютно не изменилось - арабская революция в Казахстане в принципе не возможна. Это был локальный конфликт, характерный только для поселка городского типа или небольшого городка под названием Жанаозен. (...) Я глубоко убежден, что этого (массовых беспорядков - ИФ) не будет в масштабах страны", - подчеркнул советник Нурсултана Назарбаева. Отметим, что сегодня на центральную площадь расположенного в Мангистауской области города Актау в знак протеста вышли несколько десятков уволенных шахтеров. Там, впрочем, обстановка пока спокойная.

Сегодня премьер-министр Карим Максимов также пообещал, что расследование жанаозенских событий и информирование о них общественности будет абсолютно прозрачным. "У меня такое поручение: вопрос прозрачности и открытости всех действий, которые происходят как в Жанаозене, так и в других местах, он очень важен. Это и действия правоохранительных органов, и нефтяников. То есть открытость и прозрачность, возможность доступа СМИ - это один из ключевых вопросов, которые нужно обеспечить", - сказал глава правительства.

Тем временем международная правозащитная организация "Репортеры без границ" сегодня обвинила власти Казахстана в препятствовании работе прессы в Мангистауской области. "Казахстанские власти пытаются жестко контролировать новости и информацию, что недопустимо. Если они хотят доказать, что они на самом деле действуют "открыто" и "прозрачно", как они утверждают, то они должны немедленно снять многие ограничения, которые были введены в отношении журналистов, и сделать все необходимое для восстановления связи в Мангистауской области и снятия цензуры в интернете", - говорится в распространенном во вторник сообщении "Репортеров без границ".

В то же время казахстанское оппозиционное незарегистрированное объединение "Халык майданы - Народный фронт" во вторник заявило, что протесты в Жанаозене не прекратились, а только лишь перешли в скрытую форму. "Неоправданно жесткие меры, применяемые спецподразделениями полиции, и нацеленные на силовое подавление протеста, приводят к обратному эффекту. Протесты принимают форму партизанской войны, в Жанаозене по ночам слышна автоматная стрельба и ружейные выстрелы", - говорится в заявлении "Народного фронта".

"В противовес официальной информации о пятнадцати погибших "бандитах" люди говорят о нескольких десятках застреленных мирных жителей, в числе которых много женщин", - также заявили в организации. Власти Казахстана не подтверждают эту информацию.


