
Министерство курортов и туризма Крыма предлагает рассмотреть возможность упростить процедуру пересечения государственной границы Украины российскими туристами, которые приезжают в автономию на автомобильном транспорте, в частности, туристическими автобусами.

Как сообщает Главное управление информационной политики Совета министров Крыма, этот вопрос обсуждался на аппаратном совещании под руководством крымского премьера Анатолия Могилева в понедельник.

В связи с этим Могилев поручил подготовить соответствующее обращение в Кабинет министров Украины.


