
Около 10% обследованных столичных старшеклассников и 15-30% студентов имеют опыт употребления наркотиков, сообщил главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн на депутатских слушаниях в понедельник, сообщает пресс-центр Мосгордумы.

В ходе слушаний депутаты обсуждали проект документа, предполагающий законодательное закрепление добровольного тестирования учащихся старших классов школ и студентов на предмет потребления наркотических средств.

Брюн рассказал, что Московский научный центр наркологии уже проводит тестирование школьников, в ходе которого за ребят до 16 лет заявление на обследование пишут родители или законные представители. При этом, по его словам, в одном из столичных вузов после проведенной работы по тестированию и профилактике, количество принимающих наркотики упало с 15% до 2%.

Главный нарколог добавил, что обследование одного человека на потребление наркотиков стоит 100-120 рублей.


