
В России завершено эскизное проектирование космического транспортно-энергетического модуля на основе ядерной энергодвигательной установки мегаваттного класса, сообщил "Интерфаксу" в среду источник, близкий к разрабатывающим организациям.

По его словам, работа по проекту ведется по плану, и к 2020 г. в России может появиться космический транспортный комплекс нового поколения, который обеспечит транспортные операции как в околоземном, так и в межпланетном пространстве.

Собеседник агентства напомнил, что в госпрограмме "Космическая деятельность России на 2013-2020 годы" предусмотрена реализация трех проектов по направлению "Космос и телекоммуникации". Один из них - проект создания транспортно-энергетического модуля на основе ядерной энергодвигательной установки мегаваттного класса.


