
Взорвавшееся колесо стало причиной ранения мужчины в автобусе на северо-западе Москвы, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-группы УВД Северо-Западного округа Москвы Наталия Уварова.
	"По уточненным данным, в автобусе, двигавшемся в Неманском проезде, самопроизвольно взорвалась камера одного из колес, в результате чего была пробита обшивка колесной арки, осколками которой одному из пассажиров были причинены травмы ног", - сказала Н.Уварова.
	Она опровергла информацию, распространенную некоторыми СМИ о том, что в автобусе сработало маломощное взрывное устройство.


