
Каждый второй россиян оценивает на "тройку" нынешнее экономическое положение в своем городе или селе, большинство граждан страны не чувствуют уверенности в завтрашнем дне, а их социальная активность снижается, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".
Согласно результатам всероссийского опроса, проведенного 18-22 июля среди 1600 россиян, 50% из них дают среднюю оценку нынешнему экономическому положению страны, 34% считают его плохим, и лишь 11% граждан уверены в хорошем состоянии экономики России в настоящий момент.
По данным "Левада-Центра", более половины россиян (58%) в настоящее время заявляют о своей неуверенности в завтрашнем дне, 37%, наоборот, верят в "светлое будущее". 
Оценивая по просьбе социологов материальное положение своей семьи, почти две трети респондентов (61%) назвали его средним, 25% - плохим. Всего 14% респондентов считают, что они живут хорошо.
Между тем, за последний год сократилось число россиян, которых устраивает жизнь, которую они ведут - с 45% в 2012 году до 32% в июле текущего. При этом с 19% до 23% возросла доля недовольных, и больше стало "середнячков", которых жизнь "отчасти устраивает, отчасти нет" - с 36% до 45%.



