
Проблемы, связанные с нерешенностью вопроса отстыковки от Международной космической станции (МКС) европейского "грузовика" ATV-3 и возникшая было неразбериха относительно возможного маневра МКС для уклонения от космического "мусора" привели к тому, что космонавты не стали запускать в четверг пять японских микроспутников, сообщили в Роскосмосе.

"Японское аэрокосмическое агентство ДЖАКСА приняло решение перенести запуск микроспутников", - уточнили в Роскосмосе.

ДЖАКСА планировало запустить в четверг спутники с помощью автоматического манипулятора японского модуля "Кибо". Пять микроспутников изготовлены в японских университетах и оснащены оборудованием для проведения экспериментов в области связи. Предполагается, что спутник FITSAT-1, оснащенный мощными светодиодами, сможет передавать азбукой Морзе световые сигналы, различимые в темное время суток невооруженным взглядом.



