
Забастовка работников крупнейшего в Германии аэропорта Франкфурта-на-Майне привела в четверг к отмене более 150 рейсов, сообщили в руководстве аэропорта.

В частности, авиакомпания "Люфтганза" отменила 100 европейских рейсов и предупреждает о возможности дальнейших перебоев в авиасообщении в случае продолжения забастовки.

"У нас уже есть план действий на завтрашний день", - сообщил директор-распорядитель аэропорта Питер Шмидт. "У нас достаточно сотрудников, чтобы, как сегодня, обеспечить хотя бы 50% рейсов", - добавил он.

Регулировщики движения в аэропорту приостановили работу в четверг с 15:00 до 22:00. Планируются и другие забастовки, но их даты пока не уточняются.

Члены профсоюза авиадиспетчеров Германии приняли решение устроить забастовку из-за того, что руководство аэропорта не выполнило их требование о повышении размера заработных плат.


