
Президент РФ Владимир Путин заявил, что подписал закон о митингах, и высказал мнение, что в нем нет более жестких положений, чем в аналогичных законах европейских стран.

"Государственной думой принят, а мною сегодня утром подписан закон о митингах и шествиях", - сообщил В.Путин на совещании по судебной системе в Санкт-Петербурге в пятницу.

По словам В.Путина, он уже переговорил с председателем совета по правам человека при президенте РФ Михаилом Федотовым.

"Он передал мне некоторую озабоченность неправительственных организаций по поводу этого закона", - отметил В.Путин.

Как отметил президент, он не только подписал закон, но и внимательно проанализировал материалы, которые прислала Госдума.

"Сравнивая закон с аналогичными законодательными актами других европейских стран - ФРГ, Италии, Испании, Великобритании, Франции, - судя по этим материалам, в нашем законе нет ни одного положения, которое было бы более жестким, чем меры, предусмотренные аналогичными законами в странах, которые я назвал", - сказал В.Путин.


