
Спутники Юпитера - Европа, Ганимед, и Каллисто - представляют особый интерес для ученых, поскольку на них имеется вода и может быть обнаружена жизнь, считает действительный академический советник Академии инженерных наук РФ Юрий Зайцев.

"Ученые убеждены, что спутники Юпитера, прежде всего Европа, Ганимед, и Каллисто в плане поиска следов жизни намного более перспективны, чем Марс. Эти спутники - место наиболее вероятного присутствия жизни во всей Солнечной системе, не считая, конечно, Земли", - сказал Зайцев "Интерфаксу".

По его словам, согласно имеющимся данным, поверхность этих спутников Юпитера покрыта льдом.

"При этом на Европе и Ганимеде предполагается наличие океана под ледяной коркой. А где вода, там и жизнь. Большое количество воды прямо свидетельствует о процессе абиогенеза - превращении неживой природы в живую - на Европе и Ганимеде в прошлом. Этот процесс был завершен уже в далекие времена и, по мнению ряда ученых, сегодня там существует развитая биосфера", - сказал Зайцев.


