
Мировой суд Ленинского района Ульяновска 2 мая рассмотрит заявление по обвинению координатора Левого фронта Сергея Удальцова в избиении местной жительницы Анны Поздняковой, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель суда.

Комментариями Поздняковой и Удальцова агентство пока не располагает.

В минувшую субботу лидер "Левого фронта" Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в антинатовском митинге. Поводом к задержанию послужило заявление местной студентки Поздняковой, представившейся также журналисткой, утверждающей, что Удальцов ударил ее в ходе интервью. Позднякова сообщала, что врачи диагностировали у нее сотрясение мозга и ушибы.


