
Лидер так называемой "шамхальской" бандгруппы Юсуп Муртазалиев уничтожен в Дагестане, сообщили в субботу "Интерфаксу" в информационным центре Национального антитеррористического комитета.

По информации НАК, Ю.Муртазалиев "причастен к организации и осуществлению ряда обстрелов сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих, в том числе: к убийству в мае 2011г. во дворе собственного дома в поселке Шамхал сотрудника ОМОН МВД по РД; взрыву СВУ весом 3 кг на перегоне Темиргое-Шамхал под электровозом грузового поезда в марте 2011 г.; убийству ветеринара поселка Шамхал в июне 2011г.; взрыву дома местного предпринимателя в октябре 2011г.; подрыву гастронома в поселке Шамхал в августе 2011г.".

Спецоперация, в ходе которой был убит боевик, проводилась в поселке Шамхал (Кировский район Махачкалы). "В ходе данной спецоперации пострадавших среди гражданского населения и потерь среди сил правопорядка нет", - сказали в НАК.



