
Локализован пожар на Авиационной улице на северо-западе Москвы, сообщил в четверг вечером "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"В 21:57 пожар на Авиационной улице локализован, его площадь составила 250 кв. м", - сказал Е.Бобылев.

По его словам, принимаются меры к его ликвидации.

Некоторое время назад Е.Бобылев сообщил, что пожар происходил не в одном, а в двух деревянных одноэтажных зданиях размером 8х20 метров каждое.

Он добавил, что на месте пожара на Авиационной, дом 68/4 произошло обрушение кровли на площади 50 кв.метров.



