
Бывший премьер-министр Сирии Рияд Хиджаб, перешедший на сторону оппозиции, в ближайшее время направится из Иордании в Катар, сообщил в понедельник его пресс-секретарь. По имеющимся данным, члены его семьи останутся в Иордании.

Как сообщалось, в понедельник в Дамаске объявили, что Хиджаб отправлен в отставку с поста премьера страны. Вскоре после этого стали поступать сообщения, согласно которым он, вероятно, уже находится с семьей в Иордании.

Один из представителей Рияд Хиджаба прочитал в эфире телеканала "Аль-Джазира" его заявление, в котором говорилось, что бывший премьер присоединяется к сирийской оппозиции.


