
Маломерные суда будут проходить техосмотр раз в пять лет, заявил глава МЧС России Владимир Пучков. 

"Принято решение, что техосмотр для маломерных судов будет не ежегодным, техталон будет выдаваться на пять лет", - сказал он в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в пятницу. 

Между тем в нынешнем году Государственная инспекция по маломерным судам приостановила проведение техосмотра маломерных судов. "Такая мера предусмотрена на период до вступления в силу нормативного акта, регламентирующего освидетельствование маломерных судов. Сейчас этот акт утвержден в Минюсте", - добавил министр. 




