
Личность человека, тело которого было обнаружено на месте декабрьского крупного пожара в Бумажном проезде, устанавливают сотрудники полиции.

Как сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, накануне при разборе завалов сгоревших 22 декабря бытовок в Бумажном проезде рабочие обнаружили сильно обгоревшие останки человека. Пол и возраст погибшего установить пока не удалось, но на теле найден сотовый телефон. "Мобильник передан экспертам, которые должны установить его номер, что позволит выяснить личность владельца", - сообщил собеседник агентства.

Крупный пожар в бытовках на севере Москвы возник 22 декабря. Его площадь составила 400 квадратных метров. По данным полиции, во время пожара из горящих бытовок было эвакуировано более 800 рабочих.


