
Конфликт между двумя байкерскими клубами - "Ночные волки" и "Три дороги" возник в ночь на субботу в московском Зеленограде.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, конфликт произошел на территории гаражно-строительного кооператива, где и встретились враждующие байкерские клубы.

Встреча переросла в драку с применением огнестрельного оружия, в результате один из байкеров скончался от огнестрельного ранения в живот в приемном покое 36-й зеленоградской больницы, еще один находится в реанимации с ранением грудной клетки и плеча.

По данному факту возбуждено уголовное дело, идет следствие.


