
Созыв внеочередной сессии Верховной Рады Украины является обязанностью, а не правом председателя парламента, заявляют в оппозиционной партии "УДАР" Виталия Кличко.

"Мы настаиваем на необходимости созыва внеочередной сессии. Иначе "УДАР", как и заявлял ранее, будет инициировать отставку Владимира Рыбака с должности главы Верховной Рады", - говорится в заявлении партии.

В "УДАРе" напоминают Рыбаку, что он "не начальник парламента, а спикер, и созыв внеочередной сессии по требованию депутатов - это его обязанность, а не предложение к рассмотрению".

Как сообщалось, фракция "Батькивщина" требует провести в конце января внеочередное заседание Верховной Рады для рассмотрения ситуации, сложившейся вокруг экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. По состоянию на 23 января три оппозиционные парламентские партии собрали 158 подписей народных депутатов и обратились к В.Рыбаку с конституционным требованием созыва внеочередной сессии парламента.


