
МЧС России предупреждает о возможных заторах на трассе М4 "Дон" в Ростовской области из-за непогоды и просит водителей без особой нужды не выезжать на магистраль.

"Обильный снегопад вызвал минувшей ночью серьезные заторы на участке трассы в Ростовской области. Вечером в пятницу синоптики также прогнозируют неблагоприятные погодные условия на различных участках трассы. Поэтому во избежание новых заторов мы просим водителей по возможности отказаться пока от поездок по автодороге "Дон", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель ведомства Ирина Россиус.

В свою очередь, тем водителям, которым все-таки не удастся избежать поездки, спасатели рекомендуют хорошо подготовиться к возможным длительным простоям на трассе.



