
За попытку проведения несанкционированной акции на Красной площади задержаны девять человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сотрудниками полиции при попытке проведения несанкционированной акции были задержаны девять молодых людей, которые были доставлены в ближайший отдел полиции", - сказал сотрудник пресс-службы. В настоящее время по данному факту проводится проверка. 

Координатор оппозиционного "Левого фронта" Сергей Удальцов написал в своем микроблоге в "Твиттере", что "в отношении активистов, задержанных сегодня на Красной площади, составляют протоколы по ст. 20.2 КоАП (участие в несогласованном пикете)".

Позднее он написал, что задержанных начали отпускать из ОП "Китай-город". "Выдают повестки в мировой суд на 27 марта", - уточнил он.


