
Бизнесмен и политик, лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров в целом доволен результатами прошедших 14 октября выборами, так как большинство кандидатов, поддержанных его партией, побеждают в своих регионах.

Он отметил, что, несмотря на то, что "Гражданская платформа" не принимала участия в прошедших 14 октября выборах, "партия словом и делом поддержала многих кандидатов, так как их политические взгляды и позиции кажутся нам прогрессивными и полезными для страны". 

По словам Прохорова, данные exit-poll позволяют говорить, что поддержанные возглавляемой им партией кандидаты побеждают в своих субъектах.


