
Следственный комитет РФ не допустит политизации расследований громких уголовных дел и, в частности, "дела Сколково", заявил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

"Любые попытки оказать давление и перевести банальное уголовное дело в политическую плоскость, откуда бы они не исходили - из Москвы или Лондона, от оппозиции или из правительства - будут всячески пресекаться", - сказал Маркин во вторник в интервью программе "Чрезвычайное происшествие" на телеканале НТВ.

Он подчеркнул, что по всем уголовным делам, "по тому же (фонду) "Сколково" мы ни разу никого до суда не назвали преступником".

"Мы применяли и применяем лишь те термины, которые на данном этапе расследования соответствуют нашим фигурантам: если он подозреваемый, то и называем его подозреваемым, если он обвиняемый, то - обвиняемым", - сказал представитель СКР.


