
МИД Франции обратилось с просьбой к властям Мали сообщить о местонахождении сына свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи Саифа аль-Ислама в том случае, если он находится в их стране, передает в пятницу агентство EFE.

"Мали является государством-участником Международного уголовного суда (МУС), поэтому если аль-Ислам находится в этой стране, я повторяю, что это предположение, ее власти должны об этом сообщить", - заявил представитель МИД.

В министерстве сообщили, что аль-Ислам должен предстать перед МУС.

"Очевидно, что этот человек должен предстать перед МУС. У нас нет точной информации о том, находится ли он в Мали или нет. Тем не менее, все должны соблюдать правила МУС", - заявили в министерстве.

Немецкая газета Welt со ссылкой на советника президента Нигера Махамаду Иссуфу ранее сообщила, что аль-Ислам находится на пути из Нигера в Мали.


