
Высказанные на днях в телеэфире взгляды Владимира Жириновского на "кавказский вопрос" в чеченском региональном отделении ЛДПР расценили как призывы к ненависти по национальному, территориальному и конфессиональному признаку, ведущие к развалу страны. "Это покушение на демократические принципы, которые лежат в основе российской государственности. В связи с этим мы заявляем о выходе из ЛДПР и прекращении деятельности этой партии на территории Чеченской республики", - говорится в заявлении регионального отделения партии, поступившем в воскресенье в "Интерфакс"

В партии отмечают, что программа "Поединок" (эфир 24.10.2013 г. на канале "Россия 1") оставила у них "очень горький осадок".

В региональном отделении шокированы тем обстоятельством, что вице-спикер Госдумы "кричал с экрана на всю страну о том, что терроризм на Северном Кавказе напрямую связан с высокой рождаемостью, которую нужно искусственно ограничить, а сам регион обнести колючей проволокой".

Ранее в воскресенье В. Жириновский заявил, что его высказывания в эфире программы "Поединок" на телеканале "Россия 1", касающиеся Северного Кавказа, отражают его личную позицию по вопросам борьбы с терроризмом, и он ее никому не навязывает. 



