
Единственный задержанный по делу о нападении на генеральное консульство США в ливийском Бенгази 11 сентября 2012 года Али Харзи условно освобожден в связи с недостаточностью улик, сообщил его адвокат.

Дело подозреваемого в нападении, в ходе которого погибли посол США в Ливии и еще три американских гражданина, расследуется в Тунисе в связи с недостаточным контролем ливийского правительства над обстановкой в своей стране. 

Адвокат А.Харзи сообщил журналистам, что тунисские власти вынуждены были освободить подследственного в понедельник вечером, однако он не имеет право покидать столицу страны город Тунис и должен являться в суд по первому требованию.




