
Президент РФ Дмитрий Медведев поздравил коллектив театра "Уголок дедушки Дурова" со 100-летием со дня создания, сообщает в воскресенье пресс-служба главы государства.

"Основанный знаменитым цирковым артистом Владимиром Леонидовичем Дуровым, ваш театр стал уникальной творческой площадкой. И сегодня, сохраняя верность традициям, он динамично развивается. Претворяет в жизнь интересные проекты, которые пользуются большой популярностью у зрителей самых разных поколений", - говорится в поздравлении Медведева.

В нем также отмечается, что "гастроли коллектива проходят с неизменным успехом в России и за рубежом".

В московском театре "Уголок дедушки Дурова" актерами выступают животные, при этом дрессировщики используют новые методы дрессуры - без хлыста и палки.


