
ОАО "Аэрофлот" - российские авиалинии" до середины октября отменило более 60 рейсов из-за ремонта взлетно-посадочной полосы в "Шереметьево". Компания намерена потребовать отставки главы аэропорта Михаила Василенко. Последний заявляет, что все авиакомпании были предупреждены о ремонте заранее. 
"Мы были против выведения полосы, для нас это была неожиданность, мы продали билеты. Чтобы сейчас не попасть в коллапс, мы отменили более 60 рейсов до середины октября", - заявил в среду журналистам гендиректор авиакомпании Виталий Савельев. По его словам, авиакомпания была предупреждена о ремонте взлетно-посадочной полосы слишком поздно. "У каждого действия есть последствия. Если бы мы за два месяца узнали о том, что это будет происходить (ремонт полосы), мы бы не продавали рейсы "в длину", - заметил он.
По словам гендиректора, компания получила очень много жалоб от пассажиров в связи с задержками рейсов. "Вчера мы получили задержку более 70 рейсов. Пассажиры пишут и в "Твиттер", и жалобы", - сказал он.
Савельев подтвердил, что авиакомпания намерена подавать иск к "Шереметьево".  Также "Аэрофлот" на ближайшем совете директоров "Шереметьево", который пройдет 8 октября, намерен поставить вопрос об отставке гендиректора аэропорта Михаила Василенко.
Василенко в среду в своем блоге написал, что "Аэрофлот" был предупрежден о предстоящем ремонте первой взлетно-посадочной полосы и согласовал расписание. По его словам, состояние аэродрома и его годность для обслуживания воздушных судов постоянно мониторится специалистами аэропорта и уполномоченными представителями РФ.
"19 июля этого года после планового осмотра ВПП-1 стало понятно, что состояние некоторых плит в ближайшее время не будет соответствовать нормативам по эксплуатации аэродрома. В результате интенсивной эксплуатации в летний период процесс разрушения отдельных участков усилился. Об этом стало известно после проведения анализов путем бурения несущих плит. Было принято решение о срочном проведении ремонта", - пишет он.
30 августа аэропорт официально оповестил авиакомпании, с "Аэрофлотом" был проведен ряд совещаний "у меня в кабинете в моем присутствии и в присутствии Андрея Юрьевича Калмыкова (замгендиректора "Аэрофлот" - ИФ)", отметил Василенко, добавив, что "Шереметьево" получило ряд телеграмм с подтверждением изменения расписания.
"Жизнь и здоровье граждан превыше всего! Я не думаю, что "Аэрофлот" перевозит пассажиров на неисправных самолетах ради выполнения расписания и получения прибыли", - отмечает Василенко. При этом он интересуется: "Интересно, "Аэрофлот" подавал в суд на аэропорт "Хитроу"? Мне трудно сказать, почему это стало неожиданностью для менеджеров "Аэрофлота".
Также Василенко обратился к гендиректору "Аэрофлота": "Уважаемый Виталий Геннадьевич (Савельев - ИФ)! Я наемный менеджер и всегда готов к решению собственников. Пусть решает совет директоров. За "Шереметьево" обидно, за менеджеров "Аэрофлота" - стыдно, как после ледяного дождя", - написал он.



