
Передача Индии авианосца "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков") запланирована на четвертый квартал 2013 года. Такое заявление сделал в среду министр обороны РФ Анатолий Сердюков.

"Предполагается устранить недостатки на Севмаше, в Северодвинске к лету 2013 года, летом выйти в море на испытания, завершить их и передать корабль ВМС Индии в четвертом квартале 2013 года", - сказал министр, выступая  на заседании российско-индийской межправкомиссии по военно-техническому сотрудничеству.

По его словам, на авианосце проведен значительный объем испытаний. "Почти полностью успешно проведены испытания авиатехнических средств корабля, совершены десятки взлетов и посадок на его палубу самолетов и вертолетов", - отметил министр. При этом Сердюков признал, что "в ходе испытаний в Белом и Баренцевом морях выявились недостатки в работе котлов".

В свою очередь министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони сказал, что самый главный вопрос для обеих сторон - это скорейшая отправка корабля из России в Индию. "На всех встречах мы передали нашу озабоченность задержкой передачи корабля. Все организации, связанные с работами и испытаниями корабля, должны работать очень упорно, чтобы испытания завершились как можно скорее", - сказал Энтони.

Контракт по модернизации тяжелого авианесущего крейсера "Адмирал Флота Советского Союза Горшков" был заключен с Индией в 2004 году. Контрактом предусматривалось выделение 974 млн долларов на восстановление и модернизацию корабля, еще 530 млн долларов выделили на поставку авиагруппы - 16 истребителей МиГ-29К и нескольких противолодочных вертолетов Ка-31 и Ка-27.

Планировалось, что корабль передадут ВМС Индии еще в 2008 году. Однако из-за увеличения объема работ сроки сдачи авианосца постоянно переносились. Заметно увеличилась и стоимость работ. В настоящее время цена сделки, по неофициальным данным, равна примерно в 2,3 млрд долларов.

В конце сентября стало известно, что во время испытаний "Викрамадитьи" в Баренцевом море у авианосца вышли из строя несколько паровых котлов силовой установки. Позднее президент Объединенной судостроительной корпорации Андрей Дьячков доложил вице-премьеру Дмитрию Рогозину во время испытаний были выявлены и неисправности другого оборудования - в частности, холодильных установок и генераторов азота.

Дьячков также сообщил, что в ходе сборки котлов для энергетической установки авианосца "Викрамадитья" использовались материалы китайского производства. "Котлы были изготовлены по заявке индийской стороны. В российском флоте применяются котлы, которые используют в качестве топлива мазут. Индийская сторона сделала заявку применить котлы, которые работают на дизельном топливе", - сказал глава ОСК.
Сообщалось, что причиной аварии котлов стал использованный в их конструкции огнеупорный кирпич китайского производства, вместо традиционного асбеста.

Помимо вопроса о передаче Дели авианосца Анатолий Сердюков сегодня затронул и другие проблемы военно-технического сотрудничества. В частности министр заявил, что предназначенный для Индии экспортный вариант российского истребителя пятого поколения пойдет в серию к 2020 году.

"Что касается создания самолета пятого поколения, то решено большое количество организационных вопросов. Характеристики экспортного облика самолета согласованы, нашими министерствами утверждено тактико-техническое задание. Предполагаем, что к 2020 году может быть начато серийное производство этого истребителя", - сказал глава Минобороны

Ранее в индийских СМИ со ссылкой на главкома ВВС Индии маршала Нормана Анила Кумара Брауни сообщалось, что на вооружение ВВС страны новый истребитель должен начать поступать к 2022 году.

"Россия и Индия близки к подписанию главного контракта стоимостью $11 млрд на реализацию основной стадии проекта - проведение исследований и разработок", - отметил маршал. По его словам, "первый прототип FGFA (индийское наименование нового истребителя 5-го поколения, - ИФ) должен прибыть в Индию к 2014 г. для прохождения интенсивных испытаний на базе ВВС Индии в Кихаре (штат Махараштра)".

Анатолий Сердюков также рассказал, что индийская армия получит около тысячи российско-индийских сверхзвуковых ракет "БраМос". По словам министра, крупносерийное производство этих боеприпасов уже началось. Ракета "БраМос" предназначена для уничтожения широкого спектра морских целей. Она характеризуется высокой дальностью полета (до 290 км), большой сверхзвуковой скоростью (до 2,8 скорости звука), мощной боевой нагрузкой (до 250 кг), а также малой заметностью для радаров. Полет ракеты, вес которой в базовом варианте составляет 3 т, осуществляется в диапазоне высот от 10 метров до 14 тыс. метров по переменной траектории.

Министр также сообщил, что Москва успешно реализует планы по постройке для Индии фрегатов, которые будут оснащены новой ракетой. "В июне в порт Мумбай прибыл первый из трех фрегатов, построенных на российских верфях для ВМС Индии. Второй планируем передать в конце этого года, а следующий - в 2013 году", - сказал Сердюков по итогам заседания российско-индийской межправительственной комиссии в Дели.


