
Тела двоих молодых мужчин обнаружены в автомобиле, застрявшем в болоте неподалеку от реки Яхтель в Свердловской области, сообщается в воскресенье на сайте СК РФ.

"22 сентября 2012 года около 14 часов в правоохранительные органы поступило сообщение об обнаружении в автомашине УАЗ-31514, застрявшей в болоте в районе реки Яхтель близ поселка Вижай, тел двух мужчин, на вид которым 20-25 лет", - отметили в ведомстве.

"Согласно полученным данным, молодые люди приехали на реку Яхтель на рыбалку. В ходе осмотра места происшествия установлено, что в автомашине чувствовался резкий запах бензина", - сообщили в СКР.

По данному факту следственными органами СК РФ по Свердловской области организовано проведение доследственной проверки.

"В настоящее время выполняется комплекс проверочных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - отметили в ведомстве.


