
Польские спецслужбы задержали бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, обвиняемого в организации крупной сети игорных заведений в Подмосковье и "крышевании" незаконного бизнеса сотрудниками правоохранительных органов, сообщила в понедельник вечером британская вещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на польскую радиостанцию RMF FM.

По данным радиостанции, штурмовая группа Агентства внутренней безопасности Польши задержала Игнатенко в понедельник на популярном польском горном курорте Закопане. Он был отправлен под конвоем в Варшаву, где будет рассматриваться вопрос о его депортации в Россию.

Следственные органы РФ получили подтверждение о задержании в Польше Игнатенко, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ (СКР) Владимир Маркин. "Теперь польские судебные органы должны рассмотреть вопрос о его экстрадиции в РФ, и в случае положительного решения Александр Игнатенко будет передан российским следователям", - отметил он.

По словам представителя СКР, в этом случае с Игнатенко будут проведены необходимые следственные действия: он будет заключен под стражу, и ему будет предъявлено очное обвинение. Маркин напомнил, что ранее Басманный суд Москвы заочно арестовал Игнатенко, после чего он был объявлен в международный розыск. Представитель СКР отметил, что Игнатенко был единственным фигурантом так называемого игорного дела, который до последнего момента скрывался от следствия. 

Уже во вторник источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что Игнатенко был задержан польскими спецслужбами по наводке российских коллег. По его данным, оперативники и сыщики российских спецслужб отслеживали передвижения членов семьи экс-прокурора, в том числе и его супруги. "После того, как поступила информация о том, что на новогодние праздники жена Александра Игнатенко собирается встретиться с беглым мужем на "нейтральной территории", соответствующая наводка была передана по линии Интерпола", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, получив соответствующие сведения, польские спецслужбы установили тщательный контроль на границе, благодаря чему им и удалось вычислить местонахождение находящегося в международном розыске прокурора из Подмосковья. "Ну а дальше все было делом техники. Клиент был задержан без шума и пыли", - заметил источник.

Между тем, адвокат Игнатенко утверждает, что в деле его подзащитного допущены процессуальные нарушения. "Согласно материалам дела, когда суд принимал решение о заочном аресте экс-прокурора, ему не было предъявлено документальное постановление о привлечении в качестве подозреваемого или обвиняемого", - сказал адвокат Яков Аджиашвили в эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник. По его словам, следствием не было установлено, покинул Игнатенко территорию России на тот момент или нет. Таким образом, считает юрист, нельзя говорить о том, что Игнатенко в Польше скрывался от следствия. Кроме того, Аджиашвили не исключает того, что обвинения против Игнатенко могут быть расширенны. "Экс-прокурора нельзя судить в России по тем статья, которые не будут предъявлены польской стороне в случае его экстрадиции", - сказал защитник.

Аджиашвили также считает, что Игнатенко может попросить политического убежища у Польши. "Процессуально это не запрещено, но данная просьба требует соответствующих оснований. Есть ли они у Игнатенко - мне неизвестно", - сказал адвокат.

Однако во вторник в СКР заявили, что никаких процессуальных нарушений в отношении Игнатенко допущено не было. "Никаких процессуальных нарушений в отношении Александра Игнатенко в рамках данного уголовного дела допущено не было", - сообщил "Интерфаксу" Маркин. Он напомнил, что все процессуальные решения были подтверждены судебными органами, а также Генпрокуратурой, признавшей законным решение об объявлении Игнатенко в международный розыск.

Маркин отметил, что после решения об экстрадиции Игнатенко в Россию, с ним будут проведены необходимые следственные действия. При этом срок содержания под стражей будет исчисляться с момента задержания Игнатенко в Польше.

Во вторник стало известно, что решения о дальнейших действиях по делу задержанного в Польше Игнатенко будет принимать окружной суд города Новый Сонч. Об этом сообщило польское радио. "Дело передано в прокуратуру окружного суда в Новом Сонче", - сообщили польским журналистам в генеральной прокуратуре страны. В частности, именно суду этого города, расположенного на юге Польши, предстоит решать формальные вопросы, связанные с возможной выдачей Игнатенко России.

Предполагается, что в течение вторника он должен быть допрошен. После этого суду предстоит решить вопрос о продлении срока содержания подозреваемого под стражей. При таком развитии событий, у российской стороны будет достаточно времени, чтобы направить в Польшу запрос об экстрадиции Игнатенко.

Местные СМИ отмечают, что такого рода запросы в Польше сначала передают на рассмотрение в суд, однако окончательное решение принимается министром юстиции. Других данных о ходе рассмотрения данного дела радио не приводит.

История вопроса:

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым.

В итоге были уволены прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Александр Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуард Каплун и Владимир Глебов.

Против Урумова, Глебова, Каплуна и Игнатенко, а также прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки. Суд арестовал Урумова и Глебова. 

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил тогда "Интерфаксу", что Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ). По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей.

Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Ивану Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск.



