
Скончался бывший начальник Московского метрополитена Дмитрий Гаев, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье источники в его окружении. По их сведениям, он умер в субботу в одной из клиник в Швейцарии после тяжелой продолжительной болезни на 62 году жизни.

Гаев возглавлял ГУП "Московский метрополитен" в течение 16 лет - с 1995 по 2011 годы. Сотрудники метрополитена, много лет проработавшие с ним, скорбят и выражают соболезнования родным и близким покойного.

Между тем, адвокаты Гаева продолжат добиваться прекращения уголовного дела, где фигурировал покойный. "В связи с кончиной Дмитрия Гаева его защитники: Александр Аснис, Рубен Маркарьян, Яков Мастинский - намерены продолжить работу по уголовному делу до его прекращения по реабилитирующим основаниям. Никаких других оснований для прекращения дела быть не может", - сказал "Интерфаксу" Маркарьян.

Защитник уточнил, что Гаев не привлекался в качестве обвиняемого по уголовному делу.

Напомним, что в апреле этого года Генпрокуратура РФ отменила решение о прекращении уголовного дела, в котором фигурировал Гаев, и направила его на дополнительное расследование. 

Дело было возбуждено по ч.1 ст.201 (злоупотребление полномочиями) УК РФ. Оно касалось патента на изобретение "автоматизированной системы оплаты проезда и проверки проездных документов на транспорте".

Защита Гаева называла незаконной патентную экспертизу, ссылаясь на результаты которой Генпрокуратура отменила решение о прекращении уголовного дела.

Биографическая справка:

Дмитрий Гаев родился 21 октября 1951 года в Москве.

В 1973 году окончил Московский институт инженеров железнодорожного транспорта, в 1986 году - Московский институт управления, а в 1989 году - Высшую партийную школу. 

С 1981 по 1982 годы - старший инженер МПС. 

С 1982-го - инструктор Сокольнического райкома КПСС, с 1986 года - инструктор и консультант Московского горкома КПСС. 

С 1990 по 1995 годы работал первым заместителя начальника московского метрополитена.
 
25 декабря 1995 года Гаев назначен начальником московского метрополитена.

В 2002 году он был избран председателем Ассамблеи метрополитенов Международного союза общественного транспорта. 

Гаев награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" III и IV степеней, орденом Почета, орденом Преподобного Сергия Радонежского III степени. Он был Почетным железнодорожником и Почетным строителем. 

В период руководства Гаева метрополитеном были открыты 24 новые станции, разработаны и начали эксплуатироваться вагоны 81-740 "Русич". 

В рамках создания новых систем безопасности организован Ситуационный центр метрополитена, станции и поезда оснащены системой видеонаблюдения, установлены колонны экстренного вызова на платформах станций, внедрен новый вид турникетов. 

При Гаеве было начато введение различных эффективных средств оплаты проезда, таких как бесконтактные смарт-карты, карты "Ультралайт" и Социальная карта москвича. 

С 2001 года Дмитрий Гаев являлся генеральным конструктором проекта "Социальная карта москвича". 




