
Лидер оппозиционного движения "Левый фронт" Сергей Удальцов в воскресенье задержан полицией на акции "Марш миллионов". Полиция увела Удальцова со сцены митинга на Болотной площади во время его выступления, передал корреспондент "Интерфакса".

Лидер "Левого фронта" вышел на сцену и предложил участникам "Марша миллионов" не расходиться до выполнения требований оппозиции. "Мы не уйдем!", - крикнул он в мегафон, его слова повторила толпа собравшихся.

После этого на сцену поднялись несколько полицейских и задержали оппозиционера.

Там же был задержан известный блогер и гражданский активист Алексей Навальный. Сотрудники полиции подхватили его за ноги и за руки и понесли к служебному автомобилю.

Оппозиция в воскресенье в Москве должна была провести согласованную с властями акцию. Она прошла по Большой Якиманке до Болотной площади, где начались столкновения с сотрудниками правоохранительных органов. 

Оппозиция обвинила полицию в том, что она блокировала подход к Болотной площади. Полиция в ответ обвинила оргкомитет акции в провокации. 

Оппозиционеры заявили, что против участников акции применили спецсредства - дубинки и газ.




