
Инженерные коммуникации, находящиеся на территории Всероссийского выставочного центра, имеют стопроцентный износ, заявил журналистам в среду генеральный директор ОАО ГАО "ВВЦ" Алексей Микушко.

По его словам, речь идет об инженерных коммуникациях, которые были проложены еще в 1954 году. "Износ построек, зданий и сооружений того же периода оценивается нами примерно в 75-95%, в зависимости от каждого конкретного случая", - сказал Микушко.

"Например, есть центральная тепловая магистраль на территории ВВЦ, у которой на сто метров примерно 60 заплат. В таком ключе на ВВЦ работает подавляющее большинство объектов инфраструктуры", - отметил гендиректор.

Он добавил, что в последнее время руководство ВВЦ тратило примерно $1,5-2 млн в год на "такие вот заплаты".


