
Министерство обороны России погасило задолженность перед Киргизией за использование мест дислокации военных объектов РФ на территории республики, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе министерства обороны (МО) Киргизии. "Министерство обороны России погасило задолженность перед Киргизией за использование мест дислокации военных объектов РФ на территории республики", - сообщили в пресс-службе.

По данным ведомства, от министерства обороны Российской Федерации (МО РФ) на адрес министерства обороны Киргизии поступило письмо о том, что МО РФ 1 марта перечислило денежные средства в сумме $15 млн 466 тыс. 238 за использование мест дислокации российских военных объектов на территории Киргизии в 2008-2011 годах.




