
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов пока не получил ответа от других оппозиционных политиков на предложение присоединиться к акции 31 октября на Триумфальной площади Москвы.

В субботу в Москве на митинге Партии народной свободы ("ПАРНАС") Лимонов призвал присоединиться к акции на Триумфальной оппозиционеров Бориса Немцова, Гарри Каспарова, Алексея Навального, Михаила Касьянова и Евгению Чирикову. Кроме того, он позвал на акцию писателей Владимира Сорокина, Виктора Пелевина, Валентина Распутина, а также художников.

"Пока мне никто не звонил", - сказал "Интерфаксу" Лимонов в воскресенье.


