
Следователи в четверг после завершения обысков начали допрашивать активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина в качестве подозреваемого, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Олег Белов.
"Утром были обыски, они завершены, в настоящее время Вадима допрашивают следователи, в качестве подозреваемого",- сказал адвокат, добавив, что подробностей допроса сообщить не может, поскольку в данном следственном действии участвует другой адвокат.
Ранее в четверг официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная сообщила "Интерфаксу", что следователи завершили обыск у активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина, изъяв важные для следствия предметы.


