
Студентке, подозреваемой в стрельбе на станции метро Цветной бульвар в минувшую субботу, предъявлено обвинение, сообщил представитель пресс-службы УВД на Московском метрополитене Алексей Мышляев. "В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками УВД на московском метрополитене была задержана 20-летняя студентка-москвичка. В ходе проведения следственных действий она была изобличена в совершении данного преступления", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

Ранее он сообщил, что сотрудники столичной полиции задержали подозреваемых в нападении на двух молодых людей на станции метро "Цветной бульвар" в минувшую субботу.

Он напомнил, что в субботу около 0:30 на платформе станции четверо неизвестных, одна из которых женщина, в ссоре из неустановленного травматического оружия ранили в грудь 22-летнего мужчину и в живот - 24-летнего мужчину.

По данному факту было возбуждено уголовное дело по ч.1 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).


