
Депутатам Госдумы предложили исключить из так называемого "антимагнитского закона" поправку, запрещающую усыновление российских детей американцами. Законопроект об отмене запрета во вторник внесли в Госдуму депутаты от фракции "Справедливая Россия" Дмитрий Гудков, Илья Пономарев и Валерий Зубов.

"Предложение по отмене указанной статьи обосновано необходимо защиты прав детей-сирот на усыновление и жизнь в полноценной семье вне зависимости от гражданства и национальной принадлежности усыновителей. Право детей-сирот на усыновление не должно зависеть от политических, идеологических, экономических и прочих противоречий субъектов международных отношений", — говорится в тексте документа.

В пояснительной записке также отмечается, что уже более 130 тыс. подписей граждан России было собрано "Новой газетой" под петицией против "антимагнитского закона".

Антимагнитский закон, известный также как "закон Димы Яковлева", является ответом на принятый в США в конце прошлого года "Акт Магнитского", позволивший властям этой страны арестовывать американские счета российских официальных лиц, причастных к смерти в СИЗО юриста Сергея Магнитского и нарушающим права человека, и запрещающий им въезд в США.

Ответный российский закон был принят Госдумой 21 декабря, 26 декабря — одобрен Советом Федерации. 28 декабря документ подписал президент РФ Владимир Путин. Закон накладывает арест на активы и запрещает въезд в Россию американцам, причастным к нарушениям прав человека. По инициативе депутатов Госдумы Екатерины Лаховой ("Единая Россия") и Елены Афанасьевой (ЛДПР), в закон также внесли поправки, запрещающие усыновление американцами российских детей, а также прекращающие деятельность в РФ организаций, занимавшихся юридическим обеспечением этого процесса.

Инициатива Госдумы взывала возмущение у общественности и оппозиции, назвавшей документ "законом подлецов". Во время обсуждения в Госдуме у здания парламента на Охотном ряду проходили пикеты, а 13 января в центре столицы состоялся "Марш против подлецов", собравший несколько десятков тысяч участников.

Уполномоченный по правам ребенка в РФ Павел Астахов, горячо поддержавший запрет на усыновление, заявил, что противников "антимагнитского закона" вовсе не заботит положение сирот в России. "Сегодня, когда устраивают эти протесты, — это протесты не против того, чтобы детей-сирот теперь нельзя вывозить, и не против того, что они здесь обречены на какое-то там существование и гибель, — нет этого давно. А протесты против того, что теперь невозможно финансирование этих псевдоправозащитных организаций за чужой счет, все иностранные фонды, все иностранные агентства закрыли свои счета", — заявил детский омбудсмен на совещании в Кемерово, куда он прибыл с рабочей поездкой во вторник.

По его мнению, "сопротивление возникает среди тех, кто не хочет заниматься этими проблемами, хочет видеть униженную Россию, чтобы детей мы продолжали продавать". Он также заявил, что в настоящее время в детских домах воспитывается 105 тыс. детей-сирот, и это число "недопустимо велико". Как подчеркнул Астахов, на одного такого ребенка приходится 1 тыс. человек дееспособного населения, и необходимо работать над тем, чтобы дети-сироты устраивались в российские семьи. Омбудсмен, впрочем, отметил, что сироты из России, процесс усыновления по которым прошел через суды, уедут в США до конца года.

Как заявила в понедельник вице-премьер Ольга Голодец, в банке данных о детях-сиротах размещены персональные данные более чем 128 тыс. детей. При этом усыновить ребенка в России сейчас готовы только 18 тысяч семей.

Отметим, что внесенный в Госдуму во вторник законопроект Пономарева, Гудкова и Зубова, скорее всего, не пройдет рассмотрение даже в нижней палате парламента. Вчера вице-спикер Совета Федерации Светлана Орлова заявила "Интерфаксу", что считает документ бесперспективным. "Депутаты и сенаторы могут выходить с любой законодательной инициативой, но не каждая из них становится законом, поскольку любые инициативы парламентариев должны пройти экспертизу со стороны профильных министерств и ведомств. Но совершенно очевидно, что эта инициатива депутатов-справороссов Гудкова и Пономарева является абсолютно бесперспективной", — заявила вице-спикер.


