
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что российской оппозиции необходимо избавиться от некоторых людей. "Чистка рядов необходима. Речь идет о пяти-шести людях", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, изгнать из оппозиции необходимо тех, кто договорился с властями о переносе митинга 10 декабря прошлого года с площади Революции на Болотную площадь.

"Если бы такая чистка состоялась, то я бы смотрел на сторонников либеральной оппозиции с большей приязнью. Это дало бы возможность для сближения, для преодоления раскола", - заявил Лимонов.

Он не ходил на "марши миллионов" и в конце ноября заявил, что не пойдет на "Марш свободы", который часть российской оппозиции проведет в Москве 15 декабря.

"Массовый протест начался и закончился 10 декабря 2011 года. Все последующие акции не имеют цели. Они все разрешенные, это жесты повиновения власти. Я не вижу в этих акциях смысла, они ни на что не влияют", - сказал ранее "Интерфаксу" Лимонов, представляющий левый фланг внесистемной оппозиции.


