
Командующий Воздушно-десантными войсками генерал-лейтенант Владимир Шаманов заявил, что 76-я гвардейская десантно-штурмовая дивизия останется в боевом составе ВДВ. 
	"Появившаяся в ряде интернет-изданий информация о якобы планируемом переформировании 76-й гвардейской десантно-штурмовой дивизии не соответствуют действительности", - заявил В.Шаманов, словам которого приводятся в сообщении управления пресс-службы и информации МО РФ по ВДВ, поступившем в "Интерфакс-АВН" в четверг.
	По словам командующего, "планами строительства Вооруженных сил и ВДВ как рода войск Вооруженных сил, утвержденными президентом Российской Федерации, не предусмотрено сокращение имеющейся штатной численности войск".


