
Президент РФ Дмитрий Медведев пообещал, что скоро вернется в Твиттер, рассказал главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов. "Дмитрий Медведев передает через меня - он скоро вернется в Твиттер", - написал А.Венедиктов в своем микроблоге после встречи президента РФ с руководителями ряда российских СМИ, в которой также участвовал главред "Эхо Москвы" .

Судя по записям А.Венедиктова, встреча прошла в минувшую субботу в Красной Поляне, в ней участвовали 15 главных редакторов печатных СМИ, трех агентств и он. "Вторая часть Мерлезонского балета", - прокомментировал А.Венедиктов эту встречу, имея в виду, что в среду на прошлой неделе с руководителями российских СМИ встречался премьер-министр РФ Владимир Путин.




