
Задержанный в субботу в центре Москвы активист "Другой России" доставлялся в полицию как свидетель по уголовному делу, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня в отдел МВД России по району Чертаново-Центральное от станции метро "Цветной бульвар" был доставлен гражданин, являющийся свидетелем по уголовному делу, возбужденному в феврале текущего года по статье 115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью)", - сказал сотрудник пресс-службы главка.

Он добавил, что ранее этот гражданин не являлся к дознавателю. Вместе с ним в отдел полиции приехал его знакомый, который изъявил желание сопровождать своего товарища.

"После проведения необходимых следственных действий доставленный в полицию гражданин был отпущен и ушел вместе со своим знакомым", - сказал сотрудник пресс-службы.



