
На прошедшей в среду расширенной коллегии министерства обороны поставлена основная задача - создать комфортные материально-бытовые условия для жизни и быта военнослужащих, сообщил журналистам по завершении заседания заместитель министра обороны, генерал армии Дмитрий Булгаков.

"Принята новая форма одежды. Сейчас проводятся закупки. В этом году, поставим 100 тыс. комплектов, в первую очередь - в районы Крайнего Севера. В 2014 г. закупаем 400 тыс. комплектов, в 2015 - 500 тыс. К исходу 2015 г. все Вооруженные силы будут переодеты в новую полевую форму", - сказал замминистра.


