
Соцсеть "Одноклассники" (на 100% принадлежит Mail.ru Group) планирует получать 3% выручки своих бизнес-пользователей, заработанной ими с помощью сервиса "Магазины", сообщили "Интерфаксу" в компании.

Соцсеть запустила для предпринимателей сервис "Магазины", с помощью которого предприниматели и компании смогут открыть в своих группах на "Одноклассниках" интернет-магазины. Инструментарий "Магазинов" позволяет создавать каталоги товаров и принимать заказы. Соответственно, покупатели смогут оформлять заказы в этих магазинах и оставлять отзывы о товарах.

Сам сервис доступен бизнес-пользователям  бесплатно. Однако за его реальное использование они должны будут выплачивать соцсети 3% от общей стоимости приобретенных пользователями товаров.

В "Одноклассниках" отметили, что на первом этапе все товары будут оплачиваться при непосредственной доставке заказа курьером. 

По оценке соцсети, в настоящее время ее возможности для продажи товаров и услуг используют около 200 тыс. предпринимателей.


