
Глава Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас в недавнее время провел ряд встреч с представителями высшего руководства Израиля, сообщает в понедельник израильская газета The Jerusalem Post.

По данным издания, председатель ПНА сообщил, что он в последнее время несколько раз встречался с президентом Израиля Шимоном Пересом и с министром обороны Израиля Эхудом Бараком.

Встреча с главой оборонного ведомства проходила в Иордании 24 августа, на ней обсуждались перспективы развития палестинско-израильских отношений.

Махмуд Аббас рассказал об этих переговорах на встрече с представителями израильской интеллигенции, поддерживающей независимость палестинских территорий, отмечает The Jerusalem Post.


