
Скандал вокруг лжестудентов московского медуниверситета имени Н.Пирогова разрастается: Генпрокуратура России начала проверку по фактам нарушений при наборе абитуриентов в этот знаменитый вуз. Официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила сегодня "Интерфаксу", что в Генеральную прокуратуру РФ для дачи объяснения по поводу случившегося вызван ректор российского национального исследовательского медицинского университета им. Н.Пирогова Николай Володин. 

Председатель Российского студенческого союза Артем Хромов сообщил "Интерфаксу" ранее в пятницу, что в РСС поступают жалобы абитуриентов "второго меда" и их родителей, "которые заявляют, что многим из них за 400 тыс. рублей предлагали возможность попадания в вуз на бюджетные места". В союзе считают, что имела место преднамеренная попытка фальсификации приемной кампании. "Ситуация с абитуриентами-"призраками" - это очень толковая, грамотная и выверенная мошенническая схема", - считает Хромов.

Между тем в РСС сообщили, что одна из абитуриенток "второго меда" пожаловалась в Союз на то, что несмотря на высокие показатели по ЕГЭ (270 баллов за несколько экзаменов), ей пришлось из-за огромного списка льготников забрать документы и попытаться поступить в РУДН. "Мне предлагали отдать за поступление 400 тыс. рублей, объясняли это тем, что слишком много льготников, на всех мест не хватит, а при внесении суммы бюджетное место обязательно появится", - цитирует пресс-релиз РСС абитуриентку Марию. В свою очередь отец другого абитуриента, отметили в РСС, рассказал студенческому Союзу, что через знакомых на него вышли некие люди, которые говорили о гарантированной возможности поступления его сына на бюджетное место во "второй мед" - также за 400 тыс. рублей.
Коррумпированная модель организации приемной кампании заключалась в следующем. Зачисление абитуриентов в учебное заведение проходит в три волны. В первые две принимаются документы от абитуриентов на бюджетную форму обучения, однако практически на все бюджетные места претендуют абитуриенты, имеющие льготы и высокие баллы по ЕГЭ. Возможность обучения только на платном отделении должна была привести к отказу от поступления абитуриентов, имеющих высокие баллы по ЕГЭ и гарантии поступления во многие вузы, но рискующих не быть зачисленными на бюджет во второй мед. Третья волна вступительных экзаменов, отмечают в Союзе, позволила бы зачислить в вуз абитуриентов с низкими баллами по ЕГЭ, знавших о мошеннических схемах или заплативших за поступление. В РСС сообщили, что требуют от прокуратуры провести проверку законности организации приемной кампании в медуниверситете имени Пирогова, наказать виновных "в намеренной фальсификации ее итоговых результатов".
	Вызванный в прокуратуру ректор второго меда Володин между тем заявляет, что ситуация с зачислением в вуз "мертвых душ" произошла впервые, и не понимает, как такое могло случиться. "Это серьезный факт, который имеет место быть и который требует кропотливого расследования. Те люди, которые в списках, они вообще не сдавали документы. Каким образом фамилии этих абитуриентов оказались в списках на сайте - это и должно выяснить расследование. В приемной комиссии документов не было", - сказал ректор в интервью радиостанции РСН. По его словам, в настоящее время приемная комиссия российского национального исследовательского медуниверситета им.Пирогова пытается связаться с абитуриентами, которые не прошли по рейтингу из-за допущенного нарушения, и приглашает их на обучение.
Накануне глава Рособрнадзора Любовь Глебова заявила в эфире радиостанции "Эхо Москвы", что ведомство проанализировало сведения поступивших в Пироговку по пяти специальностям и из 709 человек рекомендованных к зачислению в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536. То есть 75% зачисленных по этим специальностям не сдавали ЕГЭ. По словам Глебовой, списки рекомендованных к зачислению в Пироговку, среди которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы.
Сегодня Глебова сказала "Интерфаксу", что Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям в "Пироговке", оказалось, что из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 70%. Глава Рособрнадзора заявила, что вопрос о кадровых решениях в отношении руководства вуза относится к компетенции Минздравсоцразвития, в ведении которого находится медицинский университет. "У нас нет полномочий рекомендовать учредителю меры в отношении их работников. У нас есть полномочия по установлению самого нарушения. Сам факт нарушения заключается в том, что нарушены правила приема в части, касающейся неиспользования свидетельств (о результатах ЕГЭ). Есть ли в этом умысел? Это предмет не нашего расследования. Можно ли в этом усмотреть умысел? От использования такой ситуации есть потенциальные получатели выгоды - это те люди, которые получили небольшое количество баллов, но могли бы претендовать в связи с этой ситуацией на места в вузе", - сказала Глебова. "Есть ли в этом мошенничество, есть ли в этом коррупционная схема - это должны установить правоохранительные органы", - заявила глава Рособрнадзора.
По словам Гридневой, в ходе прокурорской проверки, начатой в связи с обращением РСС и многочисленными материалами СМИ, будет дана правовая оценка действиям руководства вуза, приемной комиссии, а также иных должностных лиц, ответственных за составление и публикацию соответствующих списков, в том числе на наличие коррупционных признаков. "При наличии оснований будет поставлен вопрос о привлечении виновных лиц к установленной законом ответственности", - сказала официальный представитель Генпрокуратуры.
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко накануне заявил, что поддержит принятие жестких мер, если подтвердятся данные о массовых нарушениях при наборе студентов в медицинском университете имени Пирогова. "Сейчас проводится проверка. Мы предпримем согласованные действия, если та ситуация, которую мы видим, подтвердится. Я думаю, что должны быть приняты и административные решения, но и, возможно, не только административные", - сказал министр. "Мы будем согласовывать все наши шаги с нашими коллегами (из Минздравсоцразвития - ИФ). Если нарушения подтвердятся, то мы будем поддерживать принятие достаточно жестких мер", - сказал Фурсенко. 
Представитель Минздравсоцразвития сообщил накануне "Интерфаксу", что в настоящее время в государственном медуниверситете имени Пирогова проводится совместная проверка по линии Минздравсоцразвития и Рособрнадзора.
Обозреватель Владимир Шишлин


