
Ставропольский краевой суд приступил к рассмотрению по существу иска адвоката Мурада Мусаева к правительству региона в отношении постановления о введении школьной формы и запрете на ношение хиджабов, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда.
"Суд считает возможным удовлетворить ходатайство представителя правительства Ставропольского края о приобщении к делу ряда дополнительных документов, а также приглашению в качестве свидетелей по данному иску представителей министерства образования Ставропольского края, уполномоченного по правам человека региона, а также уполномоченного по правам ребенка", - сказал судья.
Допрос новых свидетелей по делу будет осуществлен в ходе заседания в четверг, либо оно будет продолжено в пятницу. Адвокат Мурад Мусаев на заседании выступает в качестве гражданского лица, а не адвоката,  это связано с тем, чтобы избежать судебных проволочек.
Мусаев добивается признания недействующим постановления правительства Ставропольского края от 31 октября 2012 года "Об утверждении основных требований к школьной одежде и внешнему виду обучающихся" в части, исключающей право женщин мусульманского вероисповедания одеваться в соответствии с их религиозными убеждениями из-за ряда несоответствий установленным правилам.



