
Комитет гражданских инициатив, который возглавляет экс-глава Минфина РФ Алексей Кудрин, обращается к президенту России с предложением отклонить "антимагнитский закон" (или "закон Димы Яковлева").

"По мнению Комитета гражданских инициатив, данный закон ущемляет права детей, граждан Российской Федерации и институтов гражданского общества, подрывает и без того снижающееся доверие граждан России к власти", - говорится в заявлении, размещенном на сайте КГИ.

Его авторы подчеркивают, что комитет гражданских инициатив считает недопустимыми поправки в закон об усыновлении как реакцию в ответ на "закон Магнитского".


