
Спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннан доложил о готовности властей Сирии не позднее 10 апреля начать выполнение его плана по урегулированию конфликта, заявила постпред США при ООН Сьюзан Райс.

"Господин Аннан попросил СБ ООН поддержать решение о том, что 10 апреля - это крайний срок (для начала выполнения плана - ИФ). Кроме того, с учетом того, что речь идет о срочном вопросе, он попросил Совбез начать обдумывать вопрос об отправке в Сирию мисси наблюдателей ООН", - сказала она.

Западные СМИ отмечают, что эту информацию подтвердил и постоянный представитель Сирии при ООН, добавивший, что в Дамаске ожидают, что и оппозиция сделает усилия для того, чтобы выполнить план Аннана.


