
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписал закон "О присоединении Российской Федерации к Конвенции по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок". "Считаю, что присоединение является исключительно важным и позволит гармонизировать международные стандарты борьбы с коррупцией и нашу правовую систему", - отметил Медведев в среду на совещании по вопросам судебной системы. 
	Он напомнил, что в апреле прошлого года были внесены соответствующие изменения в УК и КоАП. "Теперь уголовной и административной ответственности подлежат не только собственно коррупционные деяния, но и предложения или обещания иностранному должностному лицу денег или иного имущества за совершение им определенных действий", - пояснил глава государства. 
	Как отметил Медведев, принятие закона - это только первый шаг. "Необходимо, чтобы эти нормы как можно быстрее заработали и воплотились в судебной практике, в том числе с учетом наших международных обязательств", - отметил он.



