
Президент России Владимир Путин поднимет вопрос о введении безвизового режима между Россией и Евросоюзом на встрече с руководством ЕС 21 декабря, заявил помощник президента по международным вопросам Юрий Ушаков.

"Мы ставим вопрос о том, чтобы отменить визовый режим. Европейцы в некоторых странах выступают против этого, но есть и сторонники полностью безвизового режима. На эту тему ведутся самые интенсивные переговоры с европейцами, и В.Путин будет об этом говорить на встрече с руководством Евросоюза 21 декабря", - сказал Ю.Ушаков на семинаре с участием доверенных лиц В.Путина в Москве в воскресенье.



