
Все работы по продлению на северо-восток Москвы Люблинско-Дмитровской линии метро планируется завершить к концу 2014 года, сообщил в четверг заместитель мэра по градостроительной политике Марат Хуснуллин.

"В общей сложности в работе на этой линии 10,6 километра путей, шесть станций. На все площадки уже зашли. В "Марьиной роще" полностью закончено строительство входа в метро. К концу 2014 года всю линию планируем закончить", - заявил Хуснуллин на совещании, посвященном развитию Северо-Восточного административного округа (СВАО) столицы.

Как отмечается в документах, подготовленных к совещанию, инвестиции в развитие метрополитена на территории СВАО в 2011 году составят 4,1 миллиарда рублей. В 2011 году будет выполнено проектирование и строительство трех станций метро на перегоне от станции "Марьина роща" до станции "Селигерская".


