
Суд присяжных в Нью-Йорке вынес обвинительный вердикт российскому предпринимателю Виктору Буту, сообщает телекомпания CNN. В частности, Бут признан виновным в заговоре с целью убийства американских граждан.

В свою очередь, британская BBC уточняет, что Бут признан виновным по всем четырем пунктам: сговоре с целью убийства американским граждан, попытке продажи ракет, поддержке терроризма через сотрудничество с группировкой ФАРК.

Прокуратура представила записи, согласно которым Бут рассчитывал заработать миллионы, поставляя оружие колумбийским повстанцам. Согласно позиции обвинения, представлявшиеся боевиками американские агенты явно дали понять потенциальному продавцу, что собираются использовать это оружие для нападений на военнослужащих армии США, оказывающих помощь колумбийскому правительству.

Адвокаты предпринимателя выступили в его защиту, заявив, что он хотел продать лишь два транспортных самолета людям, которые выдавали себя за боевиков Революционных вооруженных сил Колумбии.

По сообщениям американских СМИ, по каждому из четырех пунктов обвинения В.Буту грозит до 25 лет лишения свободы. Окончательное решение о мере наказания судья вынесет 8 февраля 2012-го года.

Семья Бута называет решение коллегии "произволом американской военщины". "Очередной бред, очередной произвол американской военщины: российского гражданина просто захватывают даже не из какого-то места в Америке, а совсем из другой страны", - сказал "Интерфаксу" брат Бута Сергей.

По мнению Сергея Бута, борьба за отмену решения коллегии присяжных в американском суде будет бесперспективной, как и обращение за помощью к российским властям. "Сколько можно обращаться - это не дает результатов. Остается только лично объявить войну Америке - больше некому", - сказал брат российского предпринимателя.

Ранее в среду депутаты российской Государственной Думы - Лукьянова, Сеченов, Драпеко, Иванов, Гудков, Аксенова, - направили послание судье округа Манхэттэн (США) Шире Шейндлин, которая ведет дело российского предпринимателя Виктора Бута. Английский текст письма выложен в среду на сайте "Судебных новостей", редакция которого находится в американском штате Калифорния.
"Члены парламента, высшего законодательного органа России, депутаты Государственной Думы РФ взывают к Вашей чести, надеясь на то, что Ваш высокий уровень профессионализма, богатый жизненный опыт, независимое мышление и приверженность идеалам гуманизма, помогут Вам беспристрастно и объективно представить присяжным все обстоятельства, приведшие к аресту в Таиланде нашего гражданина Виктора АнатольевичаБута и последующей его экстрадиции в США, заключению и проведению процесса над ним", - говорится в послании.
"Сам факт ареста, который был проведен под эгидой американских секретных служб и последовавшая экстрадиция в США, осуществленная при грубом нарушении законодательства Таиланда и международного законодательства, а также прав человека породили среди нас значительную озабоченность и тревогу за гражданина России Виктора Бута", - пишут депутаты.
"Ситуация вокруг Виктора Бута осложнена тем, что американские СМИ представляют публике абсолютно искаженный его образ как жадного мошенника, циничного и беспринципного торговца оружием, связанного с такими опасными организациями, как "Талибан" и "Аль-Каида", - говорится в послании.

Депутаты отметили, что "на деле Бут находится в черных списках "Талибана" и "Аль-Каиды", потому что он организовал побег российских летчиков из плена талибов". "В этом контексте, - продолжают авторы послания, - запущенная в СМИ против Виктора Бута кампания на международном уровне выглядит как преднамеренный акт, направленный на дискредитацию российского гражданина и России".


Напомним, российский бизнесмен Бут был арестован в Таиланде в 2008 г. по запросу США, которые обвинили его в нелегальной торговле оружием и настаивали на его экстрадиции в Америку. В ноябре 2010 года предпринимателя отправили в Соединенные Штаты, где ему предъявили обвинения по четырем пунктам, в частности, в незаконной торговле оружием, сговоре с целью убийства граждан США и поддержке терроризма.

Бут с самого начала отвергал все обвинения в торговле оружием и контактах с террористами.


