
Установлены личности боевиков, совершивших убийство подполковника полиции в Зольском районе Кабардино-Балкарии, сообщает пресс-служба МВД в КБР.

"Оперативно-розыскными и другими специальными мероприятиями достоверно установлены личности нападавших - двое членов бандгруппы, действующей на территории Баксанского района. Оба находятся в федеральном розыске за совершение тяжких и особо тяжких преступлений. В настоящее время принимаются активные меры по их задержанию", - говорится в сообщении.




