
Представители государственного обвинения на процессе по делу о пожаре в пермском клубе "Хромая лошадь" пригласили в суд медиков, которые обследовали владельца заведения Анатолия Зака, для того, чтобы решить вопрос об его освобождении из СИЗО.

"Так как мы не являемся специалистами в медицине, мы пригласили врачей из краевой клинической больницы, которые проводили обследование Зака. Сегодня адвокат обвиняемого заявил ходатайство об изменении меры пресечения на основе данного обследования", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из государственных обвинителей Дмитрий Тупицын в четверг.

По его словам, заседание с участием медиков назначено на понедельник, 24 октября.


