
Руководство следственного управления СК РФ по Самарской области будет наказано в связи с недостойным поведением замруководителя Тольяттинского отдела, уволившегося после скандальных кадров в интернете, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В связи с распространением в сети интернет видеоролика с кадрами недостойного поведения руководителя следственного отделения по Автозаводскому району города Тольятти следственного управления по в Самарской области Виктора Паникара руководством СК РФ принято решение о направлении туда комиссии центрального аппарата", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

Он отметил, что по результатам работы комиссии "будут приняты жесткие кадровые решения, в том числе и в отношении руководства следственного управления по Самарской области".


