
Итальянские власти не будут применять санкции в отношении тех российских туристов, которые не смогли вовремя вылететь из Италии в связи с прекращением полетов компанией Windjet, и у которых просрочен срок действия шенгенских виз, заявили в МИД РФ.

"По информации итальянских властей, в отношении российских граждан, срок действия шенгенских виз которых просрочен на несколько дней из-за отмены рейсов "Винд Джет", санкции применяться не будут. При прохождении пограничного контроля вместе с загранпаспортом необходимо предъявить авиабилеты (или их электронные подтверждения) на несостоявшийся рейс "Винд Джет"", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства во вторник.



