
В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий, что на основании фото- и видеоматериалов за нарушение ПДД к ответственности будут привлекаться водители, находившиеся в этот момент за рулем, а не собственники автомобилей. 

Как говорится в пояснительной записке, опубликованной в базе данных Госдумы РФ в понедельник,  в настоящее время водители фактически освобождаются от ответственности, если управляют автомобилями, принадлежащими другим лицам, а к ответственности привлекаются собственники транспортного средства. 

Законопроект внесен депутатом-эсером Михаилом Сердюком.




