
Несколько сотен человек участвуют в так называемых "народных гуляниях" на Чистых прудах в столице, предает корреспондент "Интерфакса".

В пятницу вечером на Чистых прудах собралось несколько сот участников "народных гуляний". Люди общаются между собой, в основном на политические темы.

Около памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву создан импровизированный "городок", огороженный целлофановой лентой. На его территории участники акции по желанию могут получить пищу и воду. Рядом с "городком" играют уличные музыканты.

На Чистые пруды пришли различные политические деятели, в частности уполномоченный по правам ребенка в Москве Евгений Бунимович.

На Чистых прудах продолжают дежурить "дружинники" из числа самих участников акции: они следят за порядком и чистотой, особое внимание уделяется удалению с территории лагеря нетрезвых граждан и бомжей. Нетрезвых людей в районе проведения акции не наблюдается.

Сотрудники полиции спокойно наблюдают за происходящим: несколько бойцов второго оперативного полка московской полиции патрулируют территорию бульвара по периметру, еще несколько сотрудников патрульно-постовой службы спокойно стоят в стороне и не вмешиваются в происходящее, даже после того как неподалеку от памятника Кунанбаеву возник стихийный митинг, в котором участвует несколько десятков человек.



