
Мосгорсуд приговорил к срокам от 8,6 до 12 лет колонии строгого режима фигурантов дела о подготовке теракта в московском клубе Tabula Rasa в день проведения съезда антифашистов.

Фигурант Евгений Краснов проведет 12 лет в колонии строгого режима, Максим Крошин - 11 лет, наказание они будут отбывать по совокупности с приговором по другим делам.

Фигурант Александр Лисицин получил 10 лет колонии строгого режима, однако был оправдан по одной из статей, сообщили в суде.

Вадим Фахрутдинов приговорен к 8,6 года колонии строгого режима и был взят под стражу в зале суда.

По версии следствия, националисты хотели совершить теракт в столичном клубе в день всероссийского съезда участников неформального движения "Антифа".



