
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что в России слишком много необоснованных запретов на фотографирование тех или иных объектов.

"Наша проблема в том, что таких мест (где запрещено фотографировать - ИФ) слишком много. Те, кто следит за порядком, порой избыточно опекают фотографов", - сказал Д.Медведев в среду на встрече со своими сторонниками - представителями сетевых сообществ.

В частности, по его мнению, такие запреты действительно оправданы, если речь идет о фотографировании каких-то стратегических, в том числе военных объектов.

Вместе с тем, Д.Медведев считает абсурдным, когда такие запреты распространяются и на Красную площадь.


