
Красноярские полицейские раскрыли совершенную в ночь на 20 февраля кражу почти 700 тыс. рублей, принадлежавших пациентам психоневрологического диспансера в селе Овсянка, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по региону.

"В результате оперативно-розыскных мероприятий сыщики вышли на след подозреваемого - ранее судимого 27-летнего сотрудника лечебного заведения. Мужчина знал дату поступления денег для выплаты пенсий пациентам, место их хранения, а также имел навыки отключения охранной сигнализации", - говорится в сообщении. Ночью он проник в здание через окно второго этажа, дезактивировал сигнализацию, после чего распилил сейф и похитил деньги.  

При личном досмотре сыщики обнаружили и изъяли у него 38 тысяч рублей. Экспертиза обнаружила на изъятых купюрах отпечатки пальцев сотрудников больницы, что послужило неопровержимой уликой причастности задержанного к ограблению. При обыске на квартире мужчины полицейскими была изъята еще часть похищенных денег.

"В настоящее время оперативники устанавливают, действовал ли мужчина один или у него были сообщники, а также местонахождение остальных денег", - говорится в сообщении.

По факту хищения денег возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.158 УК РФ (кража).



