
В городе Баксан в результате перестрелки между двумя водителями автомашин погиб один из стрелявших - сотрудник спецслужб, второй был ранен.

Как сообщил агентству "Интерфакс" официальный представитель следственного управления СКР по КБР, в центре городе на улице Ленина в 21:15 произошла перестрелка между двумя автомобилистами, в результате которой один из них погиб, его пассажир был ранен. По его словам, погибший и раненый оказались сотрудниками российских спецслужб.

Стрелявший скрылся, раненый госпитализирован. 

Ведется осмотр места происшествия, устанавливаются обстоятельства произошедшего. 



