
Разрешение на использование оружия ЧОП, принадлежащего родственникам депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадия Гудкова, аннулировано из-за нарушений в его хранении, сообщили в воскресенье в ГУ МВД по Москве. "Сотрудники лицензионно-разрешительной службы московской полиции в ходе проверки ООО ЧОП "АБ "ПАНТАН", проведенной в связи с заявлениями граждан, поступившими в ГУОООП МВД России, выявили существенные нарушения, связанные с хранением служебного оружия", - говорится в сообщении пресс-службы главка, размещенном на сайте ведомства.

"В связи с выявленными недостатками было принято решение об аннулировании разрешения на хранение и использование оружия, ранее выданного этой организации. Однако изъятие оружия удалось завершить лишь глубокой ночью на 13 мая", - отметили в главке.

"В настоящее время материалы проверки изучаются на предмет приостановления действия лицензии на осуществление частной охранной деятельности или обращения в суд с иском об аннулировании лицензии", - подчеркивается в сообщении.




