
Премьер РФ, кандидат в президенты Владимир Путин пообещал в случае победы на выборах 4 марта сократить количество машин с "мигалками" до нескольких десятков.
	"Я рассчитываю - если граждане мне доверят, и голосование пройдет, как я надеюсь - то мы сможем безболезненно сократить количество этих "мигалок", оставив их только у должностных лиц, которые имеют государственную охрану и которым нужна физическая защита", - сказал Путин во вторник на встрече с доверенными лицами.
	Он добавил, что "мигалки" также останутся у спецтранспорта - полиции и МЧС.

По его словам, "это будет радикальное сокращение".


