
Экс-президент СССР Михаил Горбачев с юмором отреагировал на информацию в Twitter о своей смерти.

"Надо же, что пишут. Напиши, что я продолжаю жить и трудиться", - сказал, смеясь, по телефону Горбачев корреспонденту "Интерфакса".

Ранее во вторник на английской странице Wikipedia, посвященной Горбачеву, появилась правка, где в качестве даты смерти экс-президента СССР было указано 22 мая 2012 года. Этот слух быстро распространился сначала в англоязычной, а затем и в русскоязычных микроблогах Twitter.


