
В места общественного питания Финляндии в наступившем году клиентам разрешено приходить вместе со своими четвероногими друзьями. 

Согласно вступившему в силу с 1 января закону, дозволено держать животных в ресторанном помещении, если хозяин заведения не имеет ничего против, сообщил в понедельник портал телерадиовещания YLE. "Последнее слово все же остается за хозяином заведения", отмечает портал. 

Рестораны и кафе, пускающие домашних животных, должны разместить наружную информацию, чтобы заранее предупредить людей, имеющих аллергию на собак и кошек.




