
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков и министр культуры Владимир Мединский обсудили в четверг ситуацию, связанную с реализацией земель, входящих в охранную зону музея-усадьбы "Архангельское".

"Министры приняли решения объединить усилия, направленные на сохранение историко-культурного наследия, создание условий для развития музея-усадьбы "Архангельское" в интересах посетителей", - сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

Там отметили, что по результатам встречи министрами дано поручение создать совместную рабочую группу по урегулированию вопросов использования земельных участков и определению перспектив развития музея-усадьбы.


