
Из республиканской клинической больницы в Чечне выписаны 22 пострадавших от распыления газа в школе в Грозном, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ГУ МЧС по республике. По сообщению ведомства, на данный момент в больнице остаются 27 человек. Их состояние стабильное. 

В минувшую пятницу в школе N17 Старопромысловского района Грозного в результате распыления неизвестного газа отравились около 50 человек.

По предположению начальника отдела санитарного надзора Управления Роспотребнадзора по Чечне Мусу Усманова люди могли отравиться из-за распыления перцового аэрозоля. 



