
Следователи выдвинули версию причастности к убийству 9-месячной Ани Шкапцовой в Брянске ее родителей, исходя из спокойствия матери, а также поведения супругов после исчезновения девочки, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Мать давала слишком противоречивые показания, поэтому следователи сразу начали отслеживать все передвижения родителей и их поведение", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".

В частности, по его словам, удивление следователей вызвало спокойствие женщины, не свойственное любой матери, потерявшей ребенка.

"Только после того, как выяснились некоторые подробности, и стало ясно, что девочки уже нет в живых, мать была вызвана на допрос и под тяжестью улик в присутствии адвоката рассказала подробности преступления", - сказал Маркин.

Он отметил, что поскольку следствие знало обо всех передвижениях семьи, в Москву, где в тот момент находился муж женщины Александр Кулагин, было направлено поручение о задержании и направлении его в Брянск.

"Полицейским оставалось только технически выполнить это поручение, что они профессионально и сделали. При этом, подчеркну, никакого сопротивления Кулагин не оказывал и никакой спецоперации не проводилось", - сказал представитель СК РФ.

По его словам, Кулагин дает следователям подробные показания, изобличающие его вину в совершенном преступлении, "а также подробно указывает на то, как избивал девочку, вывозил ее тело и как сжигал его на костре".

Ранее Маркин сообщил, что в ближайшее время Кулагину будет предъявлено обвинение в убийстве, решается вопрос о его аресте.

О пропаже Шкапцовой стало известно 11 марта 2012 года. В этот день от зоомагазина в доме N33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находился младенец. Позже в подъезде одного из домов Брянска сотрудники полиции обнаружили пустую коляску, которую ранее украли вместе с ребенком. Поиски ребенка безрезультатно велись все эти дни.

Между тем, как рассказал Маркин, вечером 2 марта в ходе ссоры отец ребенка А.Кулагин вначале избил свою сожительницу, а затем и малолетнюю дочь, выбросив ее из коляски.

"Не менее суток отец не позволял матери приблизиться к ребенку или вызвать "скорую помощь". На следующий день девочка скончалась", - сказал Маркин.

По его словам, рано утром 4 марта отец на такси вывез тело ребенка в Почепский район, а затем, угрожая супруге, предложил план инсценировки похищения дочери.

"Для того чтобы запутать следы, в ночь с 9 на 10 марта мужчина уехал в Москву и оставил там сотовый телефон. Затем он на автобусе вернулся в Брянск, чтобы самому принять участие в инсценировке", - сказал представитель СК РФ.

Для этого, отметил он, Кулагин приготовил женскую одежду, парик и очки.

"11 марта около 17:00 мать ребенка оставила пустую детскую коляску возле зоомагазина на ул.Пушкина в Брянске, а переодетый в женскую одежду отец укатил ее и оставил в подъезде дома на той же улице", - сказал собеседник агентства.

Маркин подчеркнул, что преступление было раскрыто следственным путем.

"Следователи на протяжении 2,5 недель прорабатывали различные версии, но все указывало на то, что похищение инсценировано родителями. Вчера мать девочки подтвердила данные следствия и рассказала об обстоятельствах ее убийства", - сказал представитель СК РФ.

Ранее в пятницу стало известно, что оперативники МУРа задержали и передали брянской полиции подозреваемого в убийстве 9-месячной Ани Шкапцовой, которую искали в Брянской области почти три недели. "В результате проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками МУРа в Москве был задержан подозреваемый, 1981 года рождения", - сказал "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

Он отметил, что оперативники задержали мужчину, работавшего охранником в одном из проектно-исследовательских институтов Москвы, прямо на рабочем месте. "Подозреваемый был доставлен в главк на Петровку, 38, а позднее передан брянским коллегам", - сказал представитель главка.


