
Правительство РФ одобрило законопроект, запрещающий курение на детских площадках, в школах и университетах, в зданиях органов власти, а с 2015 года - в кафе и ресторанах. Законопроект, подготовленный Минздравом РФ, рассмотрен на заседании кабинета министров в четверг. Премьер Медведев в ходе заседания правительства заявил о необходимости усиления борьбы с курением. "Это действительно большая проблема, и мы к ней всегда очень легкомысленно относимся, тем более что все не без греха", - отметил Медведев, отметив, что "решение надо принимать, и нам нужно двигаться в цивилизованном направлении, так, как это делает весь мир". При этом глава правительства подчеркнул, что в российском кабинете министров курят уже меньше. "По стране у нас каждый третий курит, а в правительстве - каждый пятый", - сказал Медведев. 
Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова на заседании пояснила, что законопроект "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий курения табака" предусматривает, в частности, запрет на курение табака на отдельных территориях, в помещениях и объектах, вводит ценовые и налоговые меры, обязывает производителей раскрывать состав табачных изделий, устанавливает требования к упаковке и маркировке табачных изделий. Кроме того, документ запрещает рекламу табачных изделий, стимулирование их продажи и потребления, спонсорство со стороны табачных компаний. Он также нацелен на просвещение и информирование населения о вреде потребления табака и негативном воздействии табачного дыма на окружающих, на оказание медпомощи тем, кто намерен отказаться от вредной привычки.
Вводится и ряд запретов на реализацию табачных изделий. Так, в городах сигареты можно будет продавать только в стационарных магазинах, имеющих площадь не менее 50 квадратных метров, на селе - не менее 25 квадратных метров. "Эти меры вводятся не сразу, а постепенно, с тем, чтобы дать возможность и потребителям, и бизнесу адаптироваться к изменениям, - заявила Скворцова. - В полную силу закон заработает с 1 января 2016 года". Министр отметила, что нормы законопроекта основаны на лучшем мировом опыте.
По мнению главы ведомства, сокращение в России табакокурения даст существенный экономический эффект. "Даже сокращение на 10% табакокурения приведет к росту положительного экономического эффекта только от сохранения жизни и здоровья граждан в 2013 году - не менее 110 млрд рублей, в 2015 году - 140 млрд рублей и в 2020 году превысит 250 млрд рублей без учета акцизов", - подсчитала Скворцова.
Законопроект о курении будет внесен в Госдуму в ближайшее время. 
Во вторник премьер-министр Дмитрий Медведев в своем видеоблоге сообщил, что правительство РФ до конца октября рассмотрит антитабачный законопроект Минздрава. "Конечно, эта антитабачная инициатива - лишь начало большого пути", - сказал он. Тогда он отметил, что документ предусматривает полный запрет на курение на детских площадках, в школах и университетах, в зданиях органов власти, а с 2015 года - в кафе и ресторанах. "Дети в целом не должны дышать табачным дымом и видеть курение как что-то нормальное, обыденное на детской площадке, в школе, в университете, в поликлинике, в кафе", - заявил Медведев. "Примерно треть россиян вынуждена дышать табачным дымом на работе. Например, для официантов кафе и ресторанов это чуть ли не служебная обязанность",- подчеркнул также премьер-министр.
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, в свою очередь, сообщил, что что в России курят более 60% мужчин и свыше 20% женщин. По его данным, от табака в России ежегодно умирают 400 тыс. человек. По его мнению, курение в России приняло угрожающие масштабы. "Мы в самом низу находимся", - сказал Онищенко, отметив, что по этому показателю Россия "вместе с каким-то банановыми странами".
Со своей стороны, официальный представитель Минздрава Олег Салагай считает, что закон позволит наполовину снизить масштабы курения в России и спасти тысячи жизней. "По нашим оценкам, реализация всех мер, содержащихся в законопроекте, позволит в перспективе сократить курение на 40-50%, снизив смертность от заболеваний, ассоциированных с потреблением табака, на 150 тыс. - 200 тыс. в год", - сказал он.
В то же время глава Минпромторга Денис Мантуров уже ввел в своем министерстве мотивационные меры к отказу от пагубной привычки. По итогам заседания правительства Мантуров рассказал журналистам о том, что курение в его министерстве запрещено уже давно: сначала запретили курить на лестничных клетках, а потом - и в туалетах. "Сейчас, соответственно, приходится кому-то выходить, извините, на улицу, но если это занимает большое количество времени, то это отразится потом на заработной плате. Это внутренняя инструкция", - сказал Мантуров.
По словам министра, вопрос о снижении зарплаты находится в компетенции руководителей департаментов министерств. Сам министр заверил журналистов, что он не курит.




