
Следователям удалось идентифицировать личности еще двоих пассажиров Ан-2, разбившегося в июне 2012 года под Серовым в Свердловской области. "На данный момент идентифицированы личности еще двух мужчин, жителей города Серова - Евгения Тренихина и Ивана Чикишева, 1983 года рождения. В настоящее время тела погибших уже транспортированы в город Серов для выдачи родственникам", - говорится в сообщении СК РФ в воскресенье.

Ранее сообщалось, что по результатам экспертизы следователям удалось опознать восьмерых пассажиров самолета. "Расследование уголовного дела по факту крушения самолета АН-2 в городе Серове, возбужденного по ч.3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц), продолжается", - подчеркнули в пресс-службе Следственного комитета.

Самолет Ан-2 вылетел с аэродрома города Серова Свердловской области 11 июня 2012 года без разрешения наземных служб. На борту воздушного судна находились пилот и 12 пассажиров.

Поиски самолета никаких результатов не дали, он был случайно обнаружен охотниками 4 мая 2013 года недалеко от Серова. Все пассажиры и пилот погибли.



