
Правительство России рассмотрит заключение экспертной рабочей группы федерального уровня по общественной инициативе об ограничении стоимости приобретаемых для чиновников автомобилей.

Как сообщил журналистам председатель экспертной рабочей группы, министр Михаил Абызов, заседании во вторник была рассмотрена соответствующая инициатива оппозиционера Алексея Навального, которая была опубликована им на сайте "Российской общественной инициативы", и набравшая с 5 апреля по 10 июля более 100 тыс. голосов.

По словам Абызова, данная инициатива была рассмотрена членами экспертной рабочей группы федерального уровня, которые высказали множество предложений по ее реализации.

По итогам заседания будет подготовлено экспертное заключение, которое будет передано на рассмотрение правительства России. 



