
Верховный суд РФ смягчил на 2 месяца приговор Аслану Черкесову, осужденному за убийство болельщика "Спартака" Егора Свиридова.
Оглашая решение, судья сообщил, что приговор Мосгорсуда от 28 октября в отношении осужденных необходимо изменить. "Черкесову назначить наказание в виде 19 лет 10 месяцев лишения свободы с ограничением свободы после отбытия основного наказания на два года", - сказал судья.
Он уточнил, что остальным пятерым осужденным изменить наказание с пяти лет на четыре года восемь месяцев.
"В остальном приговор Мосгорсуда оставить без изменения, кассационную жалобу без удовлетворения", - добавил судья.
Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, приговор в отношении Черкесова вступил во вторник в законную силу.
В своей жалобе адвокаты фигурантов дела, осужденных на сроки от 5 до 20 лет лишения свободы, просили признать приговор в отношении своих подзащитных незаконным и его отменить.
28 октября Мосгорсуд приговорил главного фигуранта дела Аслана Черкесова, признанного виновным в убийстве Е.Свиридова, к 20 годам лишения свободы. Согласно решению суда, он должен отбывать наказание в колонии строгого режима.
Кроме того, суд приговорил остальных пятерых фигурантов дела к пяти годам колонии общего режима каждого, признав их виновными в хулиганстве и нанесении легкого вреда здоровью потерпевших.
Ранее виновность фигурантов признала коллегия присяжных Московского городского суда, отметив, что ни один из них не заслуживает снисхождения. Вердиктом коллегии Черкесов был признан виновным в умышленном убийстве Е.Свиридова, покушении на убийство Сергея Гаспаряна, грабежа в отношении Дмитрия Филатова, а также хулиганских действиях и нанесении легкого вреда здоровью всем пострадавшим.
Таким образом, присяжные заседатели согласились со всеми обвинениями, которые были предъявлены Черкесову и остальным подсудимым прокурорами.
Напомним, 6 декабря 2010 г. на Кронштадтском бульваре в Москве произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. По данным следствия, во время драки уроженец Кабардино-Балкарии Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Е.Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте.
Следствие установило, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.
После драки кавказцы были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Е.Свиридова спровоцировало беспорядки на Манежной площади в Москве, которые устроили националисты 11 декабря. Тогда в общей сложности пострадали 32 человека.
8 декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова.
К уголовной ответственности также были привлечены участники драки Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев. Им было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ. 




