
Транспортный космический корабль "Прогресс М-13М" выведен на околоземную орбиту и взял курс на Международную космическую станцию (МКС), сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область).

"Зафиксировано отделение корабля от третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У", - сказал представитель ЦУПа.

По его словам, корабль начал автономный полет. Стыковка грузовика с Международной космической станцией запланирована на 2 ноября в 15:40 по московскому времени.


