
По данным предварительного расследования, пакистанский самолет "Боинг-737" потерпел катастрофу после возгорания топливных баков и последовавшего за этим взрыва, сообщило Управление гражданской авиации Пакистана.

Диспетчеры в международном аэропорту имени Беназир Бхутто сообщили, что при заходе на посадку самолет авиакомпании Bhoja Airline резко начал снижаться. В какой-то момент он летел на высоте всего около 65 метров при скорости 450 км в час, когда до посадки еще оставалось три минуты. 

Потом внезапно пилот сообщил о том, что загорелся топливный бак, и самолет стал неуправляемым. Он запросил помощь для проведения экстренной посадки, передав диспетчерам, что видит крыши домов, но не видит посадочной полосы. 

Затем самолет снизился еще на 15 метров, после чего последовал взрыв топливных баков, и самолет рухнул на землю. 




