
Над зданием конференц-центра Уагадугу в центре ливийского города Сирт водружен трехцветный флаг Национального переходного совета Ливии, сообщают американские СМИ.
	Этот конференц-центр является самым большим зданием в городе. При режиме Муамара Каддафи он был построен для проведения саммитов африканских стран. Именно конференц-центр стал эпицентром сражения за Сирт.
	Бои в городе еще продолжаются. В настоящее время остались два небольших района, которые расположены недалеко от морского побережья, где еще удерживаются войска М.Каддафи.
 


