
Не более 100 человек, по оценкам полиции, приняли участие в митинге Татарстанского рескома КПРФ в субботу в Казани в поддержку кандидата в президенты РФ Геннадия Зюганова. Организаторы согласовали митинг с мэрией, заявив 5 тыс. участников, поэтому полиции для обеспечения общественного порядка пришлось стянуть к площади Свободы, где проходила акция, дополнительные силы, но они не потребовались: пришли, в основном, пенсионеры, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места события.

Первый секретарь рескома КПРФ, депутат Госсовета Татарстана Хафиз Миргалимов призвал всех голосовать на предстоящих президентских выборах "за единственно народного кандидата и будущего главнокомандующего Геннадия Зюганова", раскритиковав его соперников и их программы.

Митинг прошел в течение часа, без эксцессов.




