
Компания Edison Research, которая проводила на выборах в парламент Грузии экзит-полл по заказу телекомпаний "Рустави-2" и "Имеди", опубликовала окончательные данные проведенного исследования.

Согласно этим данным, оппозиционная коалиция "Грузинская мечта" получила поддержку 50% избирателей в Грузии в ходе парламентских выборов, правящая партия "Единое национальное движение" - 41%, партия "Христиан-демократическое движение" - 4%.

Остальные проценты получили другие партии - участники выборов. Было опрошено до 11 тысяч избирателей.


