
Турецкий имам Сулейман Еничери проанализировал поведение Деда Мороза и пришел к выводу, что доверять ему не стоит, пишет в среду веб-сайт итальянской газеты Corriere della Sera.
	Имам, проживающий на северо-западе Турции, пояснил, что считает крайне подозрительным тот факт, что Дед Мороз во время раздачи подарков пробирается в дома через дымоход. По мнению С.Еничери, это противоречит принципам, сформулированным в Коране.
	"Дед Мороз прибирается в дома через окна или дымоходы. Если бы он был честным человеком, то проходил бы через двери, так как у нас так принято", - отметил имам.



