
Двое несовершеннолетних задержаны в Архангельской области по подозрению в том, что срубили поклонный крест Архангельского подворья Артемия-Веркольского монастыря. Об этом "Интерфаксу" сообщили в понедельник в пресс-центре МВД России.

Акт вандализма в был совершен в ночь с 24 на 25 августа 2012 года. По факту преступления было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 214 УК РФ ("Вандализм"). Расследование было взято на особый контроль руководством областного УМВД. На причастность к преступлению проверяли и людей, ранее привлекавшиеся к ответственности за аналогичные поступки, а также местных неформалов.

В пресс-центре МВД сообщили, что о своей причастности к преступлению следователям заявил один из местных жителей. Однако дальнейшее расследование показало, что подозреваемый оговаривает себя - детали происшествия, рассказанные им на допросах, не совпадали с реальной картиной произошедшего.

В итоге полицейским удалось установить, что в действительности к спиливанию креста причастны двое 17-летних жителей округа Варавино-Фактория. "В настоящее время злоумышленники задержаны. Полицейскими проведен большой комплекс следственных мероприятий, позволяющих сделать вывод о том, что именно эти люди срубили поклонный крест. Во время выхода на место преступления подростки подробно описали свои действия. Помимо признательных показаний подозреваемых у следствия есть и важные вещественные доказательства причастности молодых людей к преступлению", - отмечается в сообщении.

Согласно данным следствия, злоумышленники пытались срубить крест дважды. Первая попытка состоялась в ночь на 24 августа. Свидетелями этого были многие граждане, но никто из них не пытался остановить злоумышленников и не сообщил о происходящем в милицию. Вплоть до 25 августа люди проходили мимо креста, не придавая особого значения первым зарубкам.

"Сейчас о причинах своего поступка подростки говорят, что решили срубить крест исключительно из хулиганских побуждений, в чем теперь раскаиваются и готовы принести публичные извинения верующим", - говорится в сообщении МВД.

Сообщения о спиленных крестах начали появляться сразу после вынесения приговора по делу панк-группы Pussy Riot, трое участниц которой, устроившие панк-перворманс в храме Христа Спасителя в Москве были признаны виновными в хулиганстве и 17 августа осуждены на два года колонии.

17 августа активистки украинской феминистской группы FEMEN спилили бензопилой и повалили поклонный крест в центре Киева недалеко от Международного центра культуры и искусств. Крест был установлен в память жертв сталинских репрессий. Так феменистки выразили поддержку участницам Pussy Riot. Киевская милиция возбудила уголовное дело по факту сноса поклонного креста по статье "хулиганство", однако никто не был задержан.

8 сентября активистки движения в рамках голландского арт-фестиваля GOGBOT в городе Энсхед спилили кресты, специально установленные для этого организаторами мероприятия.

Тем временем в России в ночь на 25 августа неизвестные спилили три поклонных креста, установленных в июле этого года на въездах в поселок Смеловский Верхнеуральского района Челябинской области. Поваленные кресты были распилены на куски. На следующий день стало известно о том, что в Архангельске полиция разыскивает вандалов, спиливших ночью поклонный крест в городском округе Варавино-Фактория. Позже ответственность за спиливание этих крестов взяло на себя движение "Народная воля", заявившее, что выступило таким образом в поддержку Pussy Riot.


