
Власти Венгрии ввели запрет на судоходство на реке Дунай из-за образовавшегося на ней толстого слоя льда, сообщают в пятницу местные СМИ.
	"Судоходство было остановлено в ночь на пятницу из-за обледенения венгерской части реки", - заявил глава управления, занимающегося вопросами безопасности речного транспорта Иштван Ланг.
	"Все суда должны немедленно причалить к ближайшему порту", - добавил он.
	Власти надеются, что в скором времени в районе Дуная начнется потепление. Эксперты отмечают, что при таком развитии событий, когда снег и лед начнут таять, это может стать причиной наводнений.
	Ранее из-за небывалых морозов в Европе власти Хорватии, Болгарии, Румынии, Австрии и Сербии также ввели запрет на судоходство по реке Дунай.
	Река Дунай, длина которой составляет более 2,8 тыс. км, является второй по величине рекой Европы и протекает по территории девяти стран.




