
Власти столицы будут заниматься сохранением лесов, расположенных на территории области, которые впоследствии будут переданы Москве, заявил мэр Сергей Собянин.

"Они (леса на новых территориях - ИФ) будут охраняться, они будут восстанавливаться и оберегаться так, как это делается с лесами, которые находятся в границах Москвы", - сказал Собянин, комментируя в эфире программы "События" телеканала ТВЦ прошедшее во вторник заседание правительства Москвы.

Мэр напомнил, что правительство столицы подписало соглашение с Рослесхозом о возвращении Москве лесозащитного пояса. "Это порядка 30 тыс. га, что в 2,5 раза больше, чем площадь лесов, которые находятся на территории Москвы в сегодняшнее время. Сегодня на территории Москвы их около 17 тыс., прибавляется еще 30 тыс. га лесов, которые Москва берет не для того, чтобы эксплуатировать, а для того, чтобы восстанавливать, защищать, охранять", - сказал С.Собянин.

Он отметил, что Рослесхоз на содержание этих зеленых насаждений в области тратит порядка 50 млн. рублей. По словам мэра, финансирование содержания новых московских лесов будет увеличено с 50 млн до 1 млрд рублей.




