
Кандидат в президенты, лидер КПРФ Геннадий Зюганов не примет участие во вторник в теледебатах, а направит на них свое доверенное лицо Юрия Болдырева.

"Геннадий Андреевич (Зюганов - ИФ) решил посоветоваться по этому вопросу с членами своего избирательного штаба, и все единодушно высказались за то, что раз кандидат в президенты, премьер Владимир Путин отказался от личного участия в теледебатах, то и Зюганову следует поступить адекватно. Было решено, что от его имени выступит известный политик Болдырев", - сообщил "Интерфаксу" депутат Госдумы от фракции КПРФ Александр Ющенко.




