
Гражданские активисты создали специальную общественную структуру, которая будет заниматься защитой правозащитников. "Большое количество случаев угроз и давления на правозащитников показали, что необходимы системные действия по защите самих правозащитников", - заявили "Интерфаксу" в субботу в Московской Хельсинкской группе (МХГ).

Отметим, что идея создания в России "Центра оперативного реагирования по защите правозащитников" стала обсуждаться с 2009 года, когда были убиты адвокат Станислав Маркелов и правозащитница Наталья Эстемирова.

Новая общественная структура создана МХГ и международным Молодежным правозащитным движением. "Первыми партнерами центра стали правозащитный центр "Мемориал", межрегиональная ассоциация "АГОРА", Правозащитная сеть (портал hro.org) и Независимый экспертно-правовой совет. В Общественный совет центра на данный момент вошли такие известные правозащитники, как Людмила Алексеева, Валентин Гефтер, Юрий Джибладзе и Андрей Юров", - сообщили в МХГ.

Центр будет собирать информацию о случаях давления на правозащитников по всей России, взаимодействовать с органами власти, в том числе с правоохранительными органами, а также международными институтами по вопросам защиты правозащитников. "В своей работе центр ориентируется на декларацию ООН о правозащитниках и рассматривает случаи давления на отдельные лица или организации, системно занимающиеся защитой прав человека, и, в первую очередь, фундаментальных прав и свобод", - сказали в МХГ.

В центре работает "горячая линия" для правозащитников, подвергающихся угрозам и преследованию, куда можно обратиться за поддержкой: +7 (915) 460-10-36. Сообщить о случае давления на правозащитника или правозащитную организацию также можно по электронной почте: contact@sos-hrd.org или через Skype: sos-center, сообщили в МХГ.



