
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ об освобождении генерал-лейтенанта полиции Асгата Сафарова от должности министра внутренних дел по Республике Татарстан; указ вступает в силу со дня его подписания, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля.

Глава МВД Татарстана подал в отставку 5 апреля в связи с инцидентом в отделении полиции "Дальний" в Казани, где после жестоких действий полицейских скончался задержанный. 

Российские правозащитники положительно отреагировали на решение президента отправить Сафарова в отставку. "Правозащитное движение России было едино во мнении о том, что после инцидента в отделе полиции "Дальний" глава МВД Татарстана должен был уйти в отставку", - сказал "Интерфаксу" в понедельник ветеран российского правозащитного движения, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев. "Случай в "Дальнем" не частный. В республике (Татарстан) были систематические нарушения, стало быть, поражена вся система республиканского МВД", - сказал он. "Я надеюсь, что вслед за Татарстаном будут приняты кадровые решения и по другим регионам", - сказал Борщев. "Что касается того, должен ли уйти в отставку министр внутренних дел России, то на этот счет есть разные точки зрения, Ясно одно: ведомство нуждается в реформировании. Оно должно стать прозрачным, прежде всего для общества. Дело даже не в персоналиях, а в системе. Пока, как показал опыт Татарстана, могут скрыть все: и преступления, и жалобы на сотрудников полиции. Корпоративность в данном случае губительна", - сказал правозащитник.


Между тем, предполагается, что новым главой МВД Татарстана, вместо освобожденного от должности Сафарова, станет назначенец из центра. "Кандидаты на должность министра внутренних дел Татарстана из числа нынешнего состава МВД республики пока не рассматриваются", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в силовых структурах Приволжского федерального округа.
До тех пор, пока не будет назначен новый министр внутренних дел Татарстана, его обязанности будет исполнять нынешний  заместитель Сафарова Рафаиль Гильманов. "Гильманов будет исполнять обязанности министра внутренних дел Татарстана после отставки Асгата Сафарова", - сообщили "Интерфаксу" в МВД РФ.


Большой общественный резонанс получило чрезвычайное происшествие в Казани, где после пыток в отделе полиции "Дальний" скончался подозреваемый в краже Сергей Назаров. 9 марта 2012 года в Казани 52-летний Сергей Назаров был доставлен участковым в отдел полиции "Дальний" за мелкое хулиганство. Согласно рапорту, Назаров был пьян, кроме того, его подозревали в краже сотового телефона. На следующий день Назарова госпитализировали с диагнозом "разрыв прямой кишки". 11 марта мужчина скончался.

По данному факту было возбуждено уголовное дело, пятеро обвиняемых арестованы, им предъявлено обвинение по ряду статей УК РФ, в том числе: умышленное причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, превышение должностных полномочий с применением насилия и с причинением тяжких последствий, служебный подлог.

Все они, а также руководство ОП "Дальний" уволены из органов внутренних дел. Кроме того, дисциплинарные взыскания получил ряд сотрудников МВД по республике. Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев объявил главе МВД Татарстана Асгату Сафарову выговор.




