
Россия реализует все озвученные меры противодействия американо-европейской ПРО, если ей не будет предложена совместная схема работы или не произойдет отказ от озвученных американцами планов, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.
	"Это не означает начало конфронтации, это означает только одно - что мы не можем к их планам относиться безразлично, потому что это затрагивает наши стратегические интересы, поэтому мне пришлось сделать заявление", - сказал Д.Медведев в беседе с командирами ракетных полков, отвечая на вопрос, означает ли жесткое заявление главы государства по американской ПРО, озвученное им в ходе послания Федеральному собранию, начало конфронтации с Западом.
	"По мерам противодействия так называемой американо-европейской системы ПРО - мы все сделаем в том направлении, о котором мной было сказано, кроме одного случая: если наши партнеры либо откажутся от этой задачи, либо предложат нам какую-то схему участия в совместных разработках в области противоракетной обороны", - добавил он.



