
Депутат Госдумы Илья Пономарев побывал на допросе в СКР в качестве свидетеля по делу о растрате средств в фонде "Сколково". Следующий его визит в комитет состоится 16 мая, должен стать последним и снять все вопросы к парламентарию относительно его сотрудничества с фондом "Сколково". "Сегодня я по всем вопросам дал необходимые пояснения. Могу сказать, что на данный момент уже нет никаких сомнений в том, что все лекции были прочитаны, с этим разобрались. Мы нашли, что действительно был ряд неточностей в документах. Собственно это и привлекло внимание следователей, но это были именно неточности, а не роковые криминальные нарушения", - сказал он журналистам во вторник после шестичасового допроса. "Я рассчитываю, что в следующий раз нам осталось еще одно свидание, надеюсь, что последнее, - 16 мая мы запланировали встретиться", - отметил он.
По его словам, на этой встрече планируется завершить обсуждение содержания его лекций, с которыми он выступал в рамках контракта с фондом "Сколково".

Ранее Пономарев уже один раз встречался со следователями и планирует сделать это снова. Также депутат заявил о готовности доказать в суде, что выполнил все обязательства по контрактам с фондом "Сколково". "Я буду защищать в суде свое честное имя, - сказал Пономарев, комментируя информацию о том, что фонд "Сколково" подал на него в суд. - Я уверен, что мне удастся доказать свою правоту".
Пономарев предположил, что фонд "Сколково" обращается в суд, поскольку необходимо "спасать проект": "И руководство фонда, и я знаем, что у меня все чисто, а проект надо спасать".

В то же время старший вице-президент фонда "Сколково" Алексей Бельтюков, ставший фигурантом уголовного дела о передаче денег фонда депутату Госдумы Илье Пономареву, отстранен от работы. "С моей точки зрения ситуация вызвана тем, что на период следственных действий исполнение Алексеем Бельтюковым в полном объеме обязанностей затруднено. Поэтому на период следствия и прекращения им своих обязанностей другой сотрудник будет его заменять", - сказал "Интерфаксу" вице-президент фонда "Сколково" Александр Чернов во вторник.
Он пояснил, что Бельтюков сам попросил отстранить его от работы и написал еще до майских праздников заявление с такой просьбой. "Это технологическая процедура - не на увольнение, а временное отстранение от своих обязанностей по собственному желанию. Буквально несколько дней назад, до праздников", - сказал собеседник агентства.

Адвокат Бельтюкова Александр Аснис рассказал, что его подзащитного планируется допросить после 13 мая. Он утончил, что в настоящее время процессуальный статус Бельтюкова не изменился - он остается подозреваемым по делу: "Пока никаких уведомлений о намерении предъявить ему обвинения со стороны следствия мы не получали".


18 апреля следователи провели обыск в фонде "Сколково" в рамках расследования дела о нецелевом расходовании бюджетных средств. В ходе обыска была изъята финансовая документация. На следующий день СКР сообщил о возбуждении уголовного дела против старшего вице-президента Фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова по части 4 статьи 160 УК РФ (растрата в особо крупном размере). По данным следствия, в период с февраля 2011 по февраль 2012 гг. Бельтюков из средств фонда "Сколково" незаконно передал депутату Госдумы Илье Пономареву $750 тыс. 
Как считает следствие, растрату средств Бельтюков попытался скрыть, заключив от имени фонда договоры с Пономаревым на проведение лекций в разных городах России и выполнение научно-исследовательской работы. 
30 апреля глава группы компаний "Ренова", президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг заявил, что рассчитывает на достаточно быстрое рассмотрение в суде искового заявления фонда в отношении депутата Пономарева. "Мы надеемся, что случай достаточно простой, и вопрос будет рассмотрен быстро", - сказал Вексельберг. Он пояснил, что основанием для обращения в суд стали полученные от Следственного комитета РФ документы. По словам президента фонда, информация СК противоречила материалам Пономарева, подтверждавшим исполнение обязательств депутата перед "Сколково".


Тем временем, часть обнаруженных в работе фонда нарушений уже устранена. "Действительно Счетная палата обнаружила у нас нарушения, мы с ними согласились и большую часть устранили. Работаем над устранением остальных", - заявил "Интерфаксу" вице-президент фонда по рекламе и внешним коммуникациям Александр Чернов. При этом он пояснил, что руководство "Сколково" не имеет принципиальных расхождений с выводами Счетной палаты и оспаривать их не будет. 



