
Губернатор Пермского края Олег Чиркунов, полномочия которого истекают в 2015 году, не собирается в ближайшее время покидать свой пост, сообщил "Интерфаксу" сотрудник его пресс-службы. "На встрече с президентом в марте обсуждалась возможность досрочного ухода с поста. В ближайшее время Чиркунов не собирается покидать пост", - сказали в пресс-службе.

Ранее губернатор не исключал, что может подать в отставку только после принятия законов о выборах губернаторов, напомнил собеседник агентства.

В декабре 2011 года Чиркунов заявил, что не планирует становиться главой региона в третий раз.



