
Житель станицы Крыловская (Краснодарский край), занимавшийся предпринимательством и выдававший денежные займы, обнаружен убитым на территории Кущевского района. "В правоохранительные органы Краснодарского края в минувший понедельник поступило сообщение об обнаружении в лесополосе на расстоянии 3,5 км от станицы Кущевской тела 54-летнего мужчины с множественными телесными повреждениями", - сообщает во вторник пресс-служба следственного управления СКР по Краснодарскому краю.
По данным следствия, убитый проживал один на территории станицы Крыловской и являлся владельцев двух магазинов хозтоваров. В понедельник его автомобиль "Фиат-Дуката" и тело самого мертвого предпринимателя были найдены в поле возле лесополосы работниками охраны филиала ОАО "Газпром", которые совершали патрулирование газопровода. Все тело и голова убитого были покрыты ожогами, по форме напоминавшими подошву утюга, имелись и другие телесные повреждения, отмечается в пресс-релизе. При осмотре домовладения погибшего следователи обнаружили разбитую форточку, а также утюг, которым предположительно пытали бизнесмена.
По факту убийства возбуждено уголовное дело. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства совершенного преступления, а также лица, причастные к его совершению.
Как сообщил ранее агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах, убитый бизнесмен осуществлял выдачу краткосрочных денежных займов местным жителям. По его словам, в качестве одной из основных версий преступления может являться сведение счетов должников, кто не хотел отдавать займы, а также конкурентов погибшего. 
Станица Кущевская Краснодарского края стала печально известной на всю страну после того, как в ноябре 2010 года там было совершено жестокое убийство 12 человек в доме фермера. После этого громкого преступления вскрылось множество нарушений в работе правоохранительных органов в Кущевском районе, был раскрыт ряд тяжких и особо тяжких преступлений прошлых лет. В совершении некоторых из них обвинили членов так называемой "банды Цапка".
Во вторник Краснодарский краевой суд приговорил участника "банды Цапка" из станицы Кущевской Андрея Быкова к 20 годам лишения свободы.

Краснодарский краевой суд приговорил во вторник участника так называемой "банды Цапка" из станицы Кущевской Андрея Быкова, обвинявшегося в совершении нескольких убийств и участии в расправе над 12 людьми в доме фермера, к 20 годам лишения свободы. Быков должен отбывать первые 15 в тюрьме, остальной срок - в колонии строгого режима. Он, в частности, признан виновным по статьям "бандитизм", "убийство", "разбой". Суд признал, что А.Быков участвовал в подготовке и убийстве в доме фермера Аметова в Кущевской в ноябре 2010. При этом из приговора не следует, что он непосредственно лишил кого-то жизни. В то же время суд установил, что Быков, будучи членом банды Цапка, убил четырех мужчин.
Приговор суда полностью соответствует тому, который предлагал гособвинитель по делу Мурат Тамазов, это максимально возможное наказание в данных обстоятельствах. К осужденному также применено ограничение свободы на 2 года. Также суд признал гражданские иски потерпевших подлежащими удовлетворению, но они будут рассмотрены в рамках гражданского производства. В качестве смягчающих обстоятельств суд учел наличие у него двух малолетних детей, содействие следствию, изобличению соучастников. Отягчающих обстоятельств суд не выявил.
В свою очередь потерпевшие заявили агентству "Интерфакс-Юг", что считают, что по справедливости Быков должен быть лишен свободы до конца своей жизни. Однако они понимают, что это невозможно, так как он заключил досудебное соглашение со следствием.
Уголовное дело в отношении Быкова рассматривалось в суде в особом порядке и в закрытом режиме, так как ранее он заключил соглашение со следствием, сознавшись в совершенных им преступлениях и так называемой "бандой Цапка", после чего ему и в адрес его близких стали поступать угрозы. В связи с тем, что дело рассматривалось в особом порядке, максимально возможное наказание, которое могло быть назначено Быкову - 20 лет лишения свободы. 
По данным следствия,  Быков участвовал в громком убийстве 12 человек в доме семьи Аметовых 4 ноября 2010 г. При этом непосредственно он не совершил ни одного убийства. Как рассказали журналистам потерпевшие, в его показаниях говорится, что Быков "только передавал нож из рук в руки". Помимо этого, по информации следствия, Быков, являясь членом устойчивой вооруженной группы "Цапковские", действовавшей в станице Кущевской под руководством братьев Цапков с сентября 1998 по июль 2006 года, совершил убийство четырех мужчин. Так, по данным следствия, в 1998 г. А.Быков вместе с другими "цапковскими" убил Алексея Иванова. Его тело с множественными колото-резаными ранениями и тупой травмой головы было обнаружено в гараже его собственного домовладения в кубанской станице Крыловская. Также, как установили следователи, он застрелил отца и сына Богачевых в 2003 г. в станице Кущевской. Кроме того, Быков обвиняется в том, что в 2005 г. тяжело травмировал Леонида Кадяна, а в следующем году убил его. Уголовное дело в отношении Быкова было выделено из основного, возбужденного по факту убийства 12 человек в станице Кущевской в ноябре 2010 года (основное дело еще не передано в суд).





