
Администрация Кировского района Ярославля не согласовала митинг в поддержку арестованного мэра Евгения Урлашова.
Как сообщает пресс-служба ярославского отделения партии "Гражданская платформа", мероприятие планировалось на 6 сентября. Митинг изначально хотели провести на Советской площади Ярославля, но администрация Кировского района предложила изменить место на площадь Мира, с чем в партии "Гражданская платформа" согласились.
"Вечером 3 сентября нам сообщили, что распоряжение на согласование данного мероприятия территориальная администрация Кировского района мэрии города Ярославля издавать не будет", - говорится в сообщении.
В партии считают, что им "фактически запретили проводить митинг, что противоречит постановлению Конституционного Суда РФ". "Гражданская платформа" намерена обжаловать это решение в суде. 



