
Сочинская транспортная прокуратура проводит проверку экстренной посадки в горах Красной поляны грузового вертолета Ка-32, перевозившего строительные материалы на олимпийские объекты.

"Представители авиакомпании сообщили, что в пятницу пропала связь с вертолетом Ка-32, который перевозил строительный груз в районе Красной поляны", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" заместитель прокурора Сочинской транспортной прокуратуры Роман Корогодин.

Он отметил, что, по предварительной версии, вертолет сделал экстренную посадку в горах в районе поселка Эсто-Садок по техническим причинам. Пострадавших нет. "У вертолета имеются повреждения винтов", - подчеркнул представитель прокуратуры.

По его словам, расследование проводит межведомственная комиссия. Кроме того, проверку по данному факту проводит сочинская транспортная прокуратура.

Обстоятельства происшествия станут известны в течение месяца, добавил Корогодин.


