
Информцентр Национального антитеррористического комитета сообщил о нейтрализации пятерых участников незаконного вооруженного формирования близ границы Чечни и Ингушетии.

"В ходе осуществления спецоперации по выявлению участников банд, действующих на Северном Кавказе, в горно-лесистой местности на границе Чеченской Республики и Республики Ингушетия в двух километрах от н.п. Даттых органами ФСБ и МВД России была обнаружена бандгруппа численностью до 15 человек. Район ее местонахождения был блокирован силами спецназа ФСБ и ВВ МВД России", - говорится в сообщении НАК.

В нем отмечается, что пятеро бандитов предприняли попытку прорыва через оцепление с применением автоматического оружия и гранатометов. Ответным огнем все они были нейтрализованы. В настоящее время проводится их опознание. 



