
Украинская компания ООО "МТС" предъявила иск к российскому сотовому оператору ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС) с требованием признать недействительной регистрацию его товарных знаков.

Как следует из сообщения российской компании, иск был подан еще 5 июля, МТС стало известно о претензиях украинской тезки 31 августа.

Российская МТС представлена на украинском рынке с 2003 года, когда приобрела местного оператора ЗАО "Украинская мобильная связь" (УМС). Симферопольское ООО "МТС" формально начала существование на украинском рынке под этим брендом раньше - с 2001 года. Однако, как отмечают в пресс-службе российской сотовой компании, еще ранее она зарегистрировала бренд "МТС" на международном уровне.

Российская МТС намерена отстаивать свои интересы в суде. "Компания действует строго в рамках международного и украинского законодательства и на законных правах использует в Украине товарные знаки, имеющие международную регистрацию", -подчеркнули в МТС.



