
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов считает, что организаторы шествия в центре Москвы против "антимагнитского закона" действовали в интересах США.

"Все сняли маски. Это проамериканская акция, впервые после перестройки. Рубикон пройден. Московский креативный класс в своих дубленках ушел от страны и народа, отделился", - заявил Э.Лимонов "Интерфаксу" в воскресенье.

"Это знаменательная акция, разрыв со страной и народом оформлен. Что можно сказать: американский флаг им в руки", - сказал он.

Недавно Э.Лимонов выступил за тотальный запрет усыновления российских сирот иностранцами. Он заявил, что у России достаточно денег от продажи нефти и газа, чтобы решить проблему детских домов.




