
В палату к проходящей лечение в Великобритании пакистанской школьнице Малале Юсуфзай попытались проникнуть двое неизвестных, однако их попытка не увенчалась успехом, сообщают во вторник британские СМИ со ссылкой на полицию и руководство больницы.

Полицейские задержали двух человек в зоне для посетителей, опросили их и записали личные данные, после чего сообщили, что им не позволено навестить девочку. 

Как заявил Дэйв Россер, директор больницы королевы Елизаветы в Бирмингеме, куда в тяжелом состоянии была направлена раненая школьница, персонал больницы не верит, что все те люди, которые хотят навестить девочку и называют себя ее родственниками, в действительности ими являются. Он добавил, что двум задержанным "не удалось далеко пройти", так как безопасность в больнице находится под контролем.

Помимо этого, Д.Россер отметил, что состояние Юсуфзай постепенно улучшается, и врачи отмечают, что у нее есть все шансы выздороветь.


