
В результате землетрясения, произошедшего в воскресенье утром на границе Армении и Турции, российские туристы не пострадали, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в отделе по туризму посольства Турции в Москве.

Как отметили в отделе, в данном районе (около озера Ван и городе Эрзурум) практически не бывает в это время года российских туристов. Они появляются чуть позже, когда на местном горнолыжном курорте (в конце ноября - декабре) открывается сезон. Сейчас же, по сообщению российских туроператоров, организованных российских туристов в данном регионе нет.

"Могут теоретически находиться индивидуалы, которые приехали частным образом. Но пока сообщений о том, что кто-либо из иностранных туристов там пострадал, не имеется. Возможно, пострадали местные жители, свидетельствуют турецкие СМИ", - сообщили в отделе по туризму.


