
Бутовская линия метро в Москве будет продлена в Ясенево до конца этого года, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в понедельник.

"В конце 2013 года Бутовская линия метро будет продлена в Ясенево. Таким образом, частично разгрузится Серпуховская ветка, которая сегодня является одной из самых напряженных", - сказал Собянин на встрече с муниципальными депутатами Южного административного округа столицы.

Он добавил, что еще через несколько лет Каховскую линию метро планируется включить в третий строящийся пересадочный контур, результатом чего станет существенное улучшение комфорта поездок на метро для большинства жителей юга Москвы.

Мэр отметил, что за два последних года в Южном округе появились четыре новых станций метро, которыми ежедневно пользуются более 70 тысяч человек.



