
Задержанных на несанкционированной акции на Лубянке оппозиционеров Сергея Удальцова, Ксению Собчак, Илью Яшина везут в ОВД "Текстильщики", заявил журналистам сопредседатель Партии народной свободы Борис Немцов. По его словам, в этот ОВД их доставят из участка "Китай-город". "Яшин мне сообщил, что их без окон, без дверей везут в Текстильщики", - сказал Б.Немцов.

Со своей стороны пресс-секретарь Алексея Навального Анна Ведута сообщила, что оппозиционера, возможно, также доставят в отдел полиции по району "Текстильщики". Алексей сообщил мне, что его, возможно, везут в ОВД "Текстильщики", - заявила "Интерфаксу" А.Ведута.



