
Порядка 14 тыс. кубометров круглого леса загорелись в воскресенье в речном порту Архангельска. По информации МЧС, "кругляк", находившийся в порту на хранении, принадлежит ОАО "Соломбальский ЦБК". 
Сообщение о пожаре на штабеле леса на территории ОАО "Архречпорт" на Старожаровихинской улице поступило в воскресенье в 15:47 мск. Площадь пожара составила порядка 3 тыс. кв.м. Тушение огня существенно затруднял сильный ветер. Первоначально указывалось, что "пожар возник на одном из крупнейших складов города, где хранятся пиломатериалы. Площадь пожара составляет 800 кв.м".
"Проводится "отсечение" горящей части штабеля от остального массива. На тушении работают расчеты восьми пожарных частей города Архангельска: 13 автоцистерн и семь единиц спецтехники, 55 человек личного состава", - отмечалось в сообщении, распространенном вечером в воскресенье. На примыкающей к порту улице Старожаровихинской расположен 41 жилой частный дом и 21 хозяйственная постройка. 
В региональном управлении МЧС сообщалось, что пожар на складе с лесом в речном порту Архангельска в районе поселка Жаровиха угрожает частным жилым домам. "Пожарным пока не удается потушить пламя. Серьезно осложняет тушение ветер, который раздувает огонь и поднимает искры. Существует угроза частным жилым домам, расположенным недалеко от места пожара", - рассказал собеседник агентства. Затем поступило сообщение, что угрозы жилым домам нет - на защите поселка от летящих искр работали два пожарных расчета.
Около 23:00 региональное МЧС рапортовало, что пожар в речном порту Архангельска локализован. "Пожар локализован, интенсивность горения небольшая, угрозы возгорания частных жилых домов, расположенных вблизи порта, нет", - сказал "Интерфаксу" представитель ведомства.




