
Правительство Москвы завершило передачу жилого микрорайона "Московский", построенного за счет бюджета столицы, на баланс города Цхинвала в Южной Осетии, сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы департамента градостроительной политики Москвы Екатерина Пахомова.

"Заключительным аккордом передачи стало подписание акта приема-передачи недвижимого имущества, находящегося в собственности Москвы, в собственность Республики Южная Осетия", - сказал собеседник.

Он отметил, что за три года в городе была воссоздана вся инфраструктура и возведен новый микрорайон.




