
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев прибыл в Ялту, где 28 сентября примет участие в очередном заседании Совета глав правительств СНГ и III-м Международном инвестиционном бизнес-форуме.

Кроме того, как ожидается, Медведев проведет двусторонние встречи с премьер-министром Украины Николаем Азаровым, премьером Белоруссии Михаилом Мясниковичем, главами правительств Молдавии и Армении Владом Филатом и Тиграном Саркисяном.

На заседании Совета глав правительств основной среди интеграционных тем станет ускорение ратификации договора о зоне свободной торговли в СНГ, сообщил "Интерфаксу" источник в правительстве РФ.

Всего в повестке дня Совета - 21 вопрос. Главы правительств обсудят развитие объединенной системы противовоздушной обороны государств СНГ; комплекс финансовых вопросов, включая утверждение финансирования в 2013 году мероприятий по развитию медико-социальной помощи и повышению качества жизни ветеранов войн - участников локальных конфликтов и членов их семей.


