
Специалисты оперативного штаба по подъему теплохода "Булгария" в ближайшее время должны принять решение о том, где проводить герметизацию приподнятого со дня теплохода: непосредственно на месте работ или на одной из близлежащих мелей.

Официальный представитель штаба Тимур Хикматов пояснил в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье", что пока не определено, о какой из мелей, находящихся рядом с местом крушения теплохода, может идти речь.

Как ранее сообщалось, к вечеру пятницы удалось приподнять со дня "Булгарию" таким образом, что верхняя палуба корабля полностью вышла из воды.




