
Руководство Европейской комиссии выразило Венгрии сомнения относительно соответствия новых конституционных законов страны европейскому законодательству, заявил во вторник в Брюсселе официальный представитель Еврокомиссии Оливье Байи.

По его словам, интенсивная переписка между Брюсселем и Будапештом велась в течение декабря, включая рождественские праздники. Принятые в минувшую пятницу венгерским парламентом тексты законов во вторник поступили в английском переводе в Еврокомиссию, которая начала их анализировать на предмет соответствия европейскому законодательству. 

"Мы рассмотрим, учтены ли наши обеспокоенности в принятых текстах", - отметил представитель Еврокомиссиии. 




