
Представители "Лиги избирателей" отправятся в пятницу в турне по российским городам, сообщила пресс-секретарь Лиги Вероника Марфина.

"Начиная с 17 февраля, "Лига избирателей" вместе с гражданскими активистами и журналистами отправляются в разные города страны. Во время встреч учредители Лиги расскажут о том, что их привело в общественное движение, о целях и акциях Лиги, ответят на вопросы", - сказала Марфина в среду "Интерфаксу".

Первыми городами, в которые отправятся Татьяна Лазарева и Сергей Пархоменко, будут Томск и Новосибирск, где к ним присоединится Дмитрий Быков.

"Следующими станут Иркутск и, мы надеемся, что Владивосток. Также в ближайшее время мы собираемся в Калининград и Санкт-Петербург", - сказала представитель Лиги.

По ее словам, участники акции будут обсуждать вопросы регистрации наблюдателей на президентских выборах 4 марта, организации протестных действий.


