
Защита бизнесмена Виктора Батурина, которому назначены 7 лет колонии за мошенничество, обжаловала приговор.
Адвокат Батурина Игорь Шабанов сказал "Интерфаксу" в пятницу, что краткая апелляционная жалобу была подана 31 июля. По его словам, как только будет получен на руки текст приговора, защита напишет полную жалобу.
Гагаринский суд Москвы 26 июля приговорил Батурина, признанного виновным по делу о мошенничестве с векселем, к 7 годам колонии общего режима. Батурину инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных двумя статьями УК РФ - "Мошенничество в особо крупном размере" и "Покушение на мошенничество в особо крупном размере".



