
В мэрии Москвы заявляют, что оппозицией согласован только митинг на Болотной площади.

"Действительно, у нас есть принципиальная договоренность с заявителями о проведении митинга на Болотной площади 6 мая", - сообщил "Интерфаксу" первый заместитель руководителя департамента региональной безопасности Василий Олейник.

Между тем, по его словам, "переговоры по поводу шествия от Калужской площади по Якиманке продолжаются". В частности, по словам В.Олейника, заявителям будет предложено начать его в более позднее время.

Ранее координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что в мэрии предложили провести акцию на улице Якиманка и Болотной площади с численностью до 10 тыс. человек". Он отметил, что организаторы марша считают этот вариант приемлемым для себя.

В своем Твиттере оппозиционер написал: "Мэрия согласовала марш 6 мая, шествие от Калужской площади до Болотной и митинг".


