
Рейс Москва-Бангкок (Таиланд) задерживается в столичном аэропорту "Шереметьево" из-за буйного поведения одного из пассажиров, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в экстренных службах Подмосковья.

"В связи с буйным поведением одного из пассажиров рейса "Аэрофлота" Москва-Бангкок, по предварительным данным, выпившего перед полетом больше нормы, принято решение снять его с рейса, чтобы он не угрожал другим пассажирам и экипажу", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в настоящее время самолет задержан, сотрудники правоохранительных органов поднялись на борт, чтобы вывести мужчину из самолета.

Как сообщается на сайте "Шереметьево", последний рейс "Аэрофлота" в Бангкок должен был вылететь из Москвы в 20:40.

В свою очередь одна из бортпроводниц самолета подтвердила "Интерфаксу", что молодой человек поднялся на борт уже в состоянии алкогольного опьянения и почти сразу стал вести себя неадекватно.


