
Европейский Союз вновь выражает обеспокоенность в связи с делом экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и призывает украинские власти принимать прозрачно, в соответствии с международными стандартами, решения в отношении условий содержания экс-премьера. Такую позицию ЕС агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу в Брюсселе озвучила пресс-секретарь Верховного представителя ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности, вице-президента Европейской комиссии Кэтрин Эштон Майа Кочьянчич.

"ЕС принял во внимание сообщение о переводе Тимошенко в колонию в Восточной Украине. В связи с международной обеспокоенностью вокруг этого дела мы призывает власть обеспечить прозрачное принятие решения в отношении условий содержания Тимошенко и в соответствии с международными стандартами", - сказала пресс-секретарь.

Кроме того, Брюссель ждет от Киева разъяснений по этому поводу.

Как сообщалось, в пятницу Юлия Тимошенко была этапирована из Киевского следственного изолятора в Качановскую исправительную колонию №54 в Харькове.


