
Сотрудники полиции провели следственные действия в трех министерствах Удмуртии.

Как сообщило в пятницу МВД по региону, следственные действия проведены в министерстве торговли и бытовых услуг, министерстве сельского хозяйств и продовольствия и министерстве экономики Удмуртской республики.

Как сообщалось, полиция 25 сентября провела изъятие документов в министерстве сельского хозяйства и продовольствия Удмуртии для проверки законности распределения бюджетных средств на поддержку предприятий АПК в этом ведомстве. Аналогичные мероприятия в тот же день прошли в госсовете республики в связи с принятием решений по перераспределению бюджетных средств в качестве субсидий на поддержку предприятий АПК.


