
Президент Франции Николя Саркози, лидер правящей партии "Союз за народное движение", подаст в суд на Интернет-СМИ Mediapart за статью о спонсировании его предвыборной кампании 2007 года ливийским лидером Муаммаром Каддафи, сообщила в понедельник британская телерадиовещательная компания Би-би-си. "Предвыборная кампания не оправдывает всего. Документ (Mediapart - ИФ) - это грубая ложь. Есть мораль, и тот, кто лжет, должен быть наказан правосудием", - заявил Н.Саркози, выступая на французском телеканале.

Как сообщалось, в субботу французский информационный интернет-портал "Медиапарт" опубликовал документ на арабском языке, из которого следует, что Ливия давала принципиальное согласие на финансирование предыдущей избирательной кампании Н.Саркози в размере 50 млн евро.




