
ОАО "АвтоВАЗ" 7 июня откроет студию дизайна в Москве, сообщила компания.
	Студия расположена по адресу московского представительства предприятия.
	Стив Маттин, который является директором по дизайну автозавода, будет курировать работу студии.
	Маттин работал в компании Daimler с 1987 года. В 1997 году он разработал дизайн экстерьера городского автомобиля Mercedes А-класса, в 1998 году - S-класса, в 2005 году С.Маттин отвечал за дизайн моделей Mercedes ML-класса и GL-класса. С 2005 по 2009 год он был вице-президентом, директором по дизайну, членом правления Volvo Car Corporation и принимал участие в создании моделей Volvo S60 и XC-60.




