
Правоохранительные органы Санкт-Петербурга и Ленинградской области раскрыли убийство главного архитектора Всеволожского района Эдуарда Акопяна, застреленного на этой неделе.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по северной столице, в воскресенье утром сыщики в аэропорту "Пулково" задержали 39-летнего предполагаемого организатора убийства. Подозреваемый собирался улететь в Минеральные воды. Мужчину доставили в управление уголовного розыска для допроса, подозреваемый вел себя неадекватно, угрожал выброситься из окна. Сыщики не успели начать допрос, как задержанный внезапно потерял сознание", - сообщили в ГУ МВД- сообщили в ГУ МВД.

Срочно была вызвана "скорая помощь". Оперативники пытались оказать задержанному первую помощь, однако прибывшие врачи констатировали смерть.



