
Отряды спасателей собрали уже более 80% останков жертв с места катастрофы российского самолета Sukhoi SuperJet-100 в Индонезии, сообщил журналистам во вторник координатор поисково-спасательной операции Кетут Парва.

По его словам, в настоящее время спасатели ведут локальный поиск останков тел 45 человек, погибших во время катастрофы. В операции задействовано 512 военнослужащих и спасателей, сказал Парва.

К настоящему времени, всего с места катастрофы у горы Салак на западе острова Явы в Джакарту уже вывезено 29 пластиковых контейнеров с фрагментами тел погибших и их личными вещами и документами.


