
Иран считает, что поставки оружия сирийской оппозиции приведут к тяжелым последствиям для всего региона, заявил в воскресенье министр иностранных дел страны Али Акбар Салехи.

По его словам, "это станет опасным прецедентом", последствиями которого станут "распространение опасности, риска терроризма, и организованного насилия во всем регионе". 

Дипломат выступил в Тегеране на церемонии открытия внутрисирийского диалога. 

В понедельник вопрос о поставках оружия сирийским оппозиционерам будет, как предполагается, рассматриваться в Брюсселе министрами иностранных дел стран Евросоюза. Инициатором обсуждения выступает Франция.


