
В отношении Костромского центра поддержки общественных инициатив возбуждено административное дело о нарушении порядка деятельности НКО, выполняющей функции иностранного агента, сообщили в правозащитной ассоциации "Агора".

По данным руководителя отдела информации "Агоры" Дмитрия Колбасина, дело возбуждено в отношении Костромского центра поддержки общественных инициатив и ее исполнительного директора Александра Замарянова. Они подозреваются в нарушении порядка деятельности некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента (статья 19.34 Кодекса об административных правонарушениях). 

Колбасин отметил, что административные материалы в отношении НКО уже отправлены в суд.

Колбасин добавил, что поводом для проверки организации прокуратурой стала встреча представителей НКО с заместителем министра-советника по политическим вопросам посольства США в России Говардом Соломоном. По словам правозащитника, прокуратура в материалах отмечает, что фонд в течение с 2011 года "систематически получает финансирование из иностранных источников, в том числе с территории США". Прокуратура настаивает, что фонд должен быть зарегистрирован в качестве иностранного агента.

Между тем, посольство США в Москве выразило озабоченность в связи с обвинениями прокуратуры в адрес Костромского центра поддержки общественных инициатив. В посольстве напомнили, что "представители посольства совершают регулярные поездки в регионы России для встреч с официальными лицами, бизнесменами, студентами и представителями гражданского общества". "Одна из составляющих этих поездок и их ключевая цель - содействие укреплению экономических связей между США и Россией".


