
Тело акробата Антона Алферова, погибшего в конце октября в мексиканском Акапулько, отправлено в Россию, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-Би-Си со ссылкой на консульство РФ в Мексике. 

Эвакуация тела осуществлялась за счет родственников погибшего. Ранее на родину была отправлена мать А.Алферова, приехавшая к нему за несколько дней до гибели. 

Как сообщил 2 ноября МИД РФ, "в больнице города Акапулько (Мексика) при пока не выясненных обстоятельствах 28 октября скончался российский гражданин А.Алферов, который ранее был артистом известного цирка "Цирк дю Солей". Во внешнеполитическом ведомстве отмечали, что за два дня до этой трагедии он был задержан местной полицией, якобы, за нарушение общественного порядка.

В сообщении также говорилось, что в настоящее время "консульскими сотрудниками посольства России в Мексике предпринимаются необходимые меры для выяснения причин, повлекших смерть А.Алферова".



