
"Почта России" не имеет претензий к брату оппозиционера Алексея Навального - Олегу, расследование уголовного дела не касается ее деятельности.

"Разбирательство, которое проводит Следственный комитет РФ, не имеет отношения к деятельности "Почты России". Упомянутая в сообщении комитета компания не является контрагентом федерального почтового оператора", - говорится в сообщении "Почты России", поступившем в пятницу в "Интерфакс".

В нем отмечается, что ущерб, "который, по мнению следствия, имеет место, был причинен не почте, а сторонней организации".

"У "Почты России" претензий по работе к Олегу Навальному нет", - говорится в пресс-релизе.

"По существу возбужденного уголовного дела федеральный почтовый оператор ничего сказать не может и не имеет к нему отношения", - заявили в "Почте России".


