
В Москве решительно осуждают террористический акт в Израиле и выражают надежду, что миротворческие усилия Египта позволят остановить насилие.

"Выражаем искреннее сочувствие пострадавшим, желаем им скорейшего выздоровления. Причастные к совершению этого злодеяния лица должны понести заслуженное наказание", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, распространенном в среду.

Как отмечается в документе, "возобновляем наш призыв к сторонам незамедлительно положить конец вооруженной конфронтации".


