
Сирийские солдаты освободили двух итальянских инженеров, похищенных террористами неделю назад, передает в субботу сирийское информагентсво САНА. "Сирийские военнослужащие освободили двух итальянских инженеров, похищенных членами вооруженной террористической группировки, во время проведения операции по зачистке от повстанцев районов в провинции Дамаске", - сообщает САНА. По информации агентства, 64-летнего Ориано Катари и 36-летнего Доменико Тедеши похитила группа из 15 террористов.

Инженеры работали по контракту в городе Дейр Али близ Дамаска на электростанции, принадлежащей сирийской национальной энергетической компании. После освобождения они покинули Сирию.



