
Делегатов съезда партии Михаила Прохорова "Гражданская платформа", который проходит в субботу в здании Российской академии наук, поприветствовала певица Алла Пугачева. Как передает корреспондент "Интерфакса", каких-то конкретных предложений она не сделала, заметив, что "людям, прежде всего, не хватает веры - не только в Бога, но и в человека". 

По ее словам, "мне нужен просто честный человек, хозяин, которому можно верить". "Если вы все друзья Прохорова, я очень верю. Я очень надеюсь, что поезд, который пойдет с этой платформы, нас приведет к победе не коммунизма, а удивительной жажде творить, любить…", - заключила А.Пугачева.




