
Врачи столичной "скорой помощи" приняли роды у гражданки Филлипин, которой стало плохо на станции московского метро, и спасли от смерти новорожденного мальчика.

            О необычном случае в интервью "Интерфаксу" рассказал непосредственный участник событий - врач "скорой помощи" с семилетним стажем Илья Серов. По его словам, во время обычного дежурства 29 октября поступил вызов: беременной 25-летней девушке стало плохо в районе метро "Пражская". "Мы достаточно быстро туда прибыли. Спустившись вниз, обнаружили женщину на лавке, держащуюся за свой живот. На первые вопросы она ответить не смогла - объяснила по-английски, что является гражданкой Филлипин и русский язык совсем не понимает", - сказал Серов.

            Врачи сразу приняли решение доставить девушку в карету "скорой помощи". Вместе с полицейскими, вызвавшими врачей и дождавшимися их приезда, бригада положила роженицу на специальные мягкие носилки, и едва пациентка оказалась в автомобиле, на свет появился мальчик. Но первого крика не последовало. "Как только погрузили в автомобиль, успел снять только верхнюю одежду - у нее началась очередная потуга, схватка, и буквально сразу родился плод вместе с последом. Роды были стремительные, ребенок был бледно-синюшного цвета, без сознания, не дышал", - пояснил Серов.

            Из всех показателей жизнедеятельности присутствовало только сердцебиение, пульс - 100 ударов в минуту, по шкале Апгара состояние плода оценивалось всего в два балла. И медики стали бороться за жизнь новорожденного мальчика. "Выполнили все необходимые мероприятия, в том числе сразу начали искусственную вентиляцию легких с дополнительным подключением кислорода. В течение 10 минут у ребенка появилось самостоятельное дыхание, появился сначала негромкий крик, потом ребеночек, расправляя легкие, стал громко и хорошо кричать", - отмечает врач.

            В это время фельдшер скорой в соседнем отсеке автомобиля помогал роженице - мать чувствовала себя хорошо. Вскоре коллегам на помощь прибыла специальная педиатрическая бригада, и обоих пациентов в стабильном состоянии доставили в роддом.

            Отвечая на вопрос агентства о том, что чувствует врач в таких ситуациях, Серов пояснил, что в условиях, когда решения нужно принимать мгновенно, спасают лишь опыт и знания. "Особенно решаться долго не приходится - благодаря тому, что много лет и учился на специальность, и опыт есть - стал работать по всем алгоритмам, которые применяются в данных случаях", - ответил Серов.



