
Участники общественного движения "Трезвый город" в воскресенье в ходе санкционированного пикета в Екатеринбурге собрали порядка 200 подписей под обращением к руководству России с просьбой прекратить уголовное преследование вице-президента уральского фонда "Город без наркотиков" Евгения Маленкина, сообщили агентству "Интерфакс" один из участников акции.

В обращении организаторы пикета сообщают, что Маленкин является активным борцом с наркобизнесом и участвовал в 70 операциях. Они называют его "национальным героем".

По словам собеседника агентства, обращение с подписями планируется отправить в Москву в воскресенье.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству, что пикет прошел без нарушений. В нем приняли участие порядка 50 человек.

Маленкину заочно предъявлено обвинение в незаконном лишении свободы пациенток реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков". Он объявлен в международный розыск. Затем он стал фигурантом другого уголовного дела - о незаконном обороте наркотиков. 



