
Адвокат осужденной участницы "Pussy Riot" Марии Алехиной, которая отбывает наказание в колонии №28 в городе Березники Пермского края, подал ходатайство об отсрочке наказания для своей подзащитной в связи с наличием несовершеннолетнего ребенка. "Во вторник адвокат Марии подала в суд ходатайство об отсрочке наказания. В ближайшее время будет назначена дата заседания, которое наверно уже состоится в январе следующего года", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из родственников девушки во вторник.

Между тем, руководитель пресс-службы ГУФСИН по Пермскому краю Станислав Волегов рассказал, что Алехина до сих пор находится в безопасном месте на территории ШИЗО.

21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы "Pussy Riot", закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя в Москве антипутинский перфоманс.


