
В преддверие финала "Евровидения" сотрудники зоопарка Удмуртии решили опробовать возможности своих обитателей в качестве предсказателей и узнать у них, станут ли победителями "Бурановские бабушки", представляющие Россию на международном конкурсе.

Пресс-служба зверинца сообщает в четверг, что в роли предсказателя выступил обезьянка мангобей по кличке Фаня.

По мнению сотрудников зоопарка, эта обезьяна безошибочно определяет, стоит ли доверять тому или иному человеку.

"Она прекрасно чувствует энергетику присутствующего, его эмоциональное и душевное состояние. В случае плохого самочувствия сотрудника она всегда готова прижаться к нему с любовью всем своим телом, обнять и даже поцеловать, подняв тем самым настроение", - пояснили выбор животного в зоопарке.

Для предсказания Фане выдали два закрытых ведра. В одном из них спрятали яблоко с надписью "да", что означало победу "Бурановских бабушек", а в другое положили грушу с надписью "увы", означающую, что победа достанется другому.

В зоопарке подчеркнули, что перед тем, как предоставить животному выбор фрукта, "ведра "перемешали", так что сами сотрудники не предполагали, где спрятано яблоко, а где груша.


