
До десяти человек могли получить травмы в ДТП с пассажирским автобусом в Нижнем Тагиле.

Сообщение о ДТП поступило в дежурную часть полиции Нижнего Тагила в 15:50 местного времени, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" пресс-секретарь ГУВД Свердловской области Валерий Горелых. По его словам, водитель автобуса совершил наезд на дорожный столб, повредил светофор и стоящий рядом с ним автомобиль. В момент аварии в автобусе находились 37 пассажиров. В больницу обратились сразу же два ребенка и один мужчина. По словам В.Горелых, число пострадавших может составлять десять человек.

По словам водителя, ДТП произошло из-за того, что он отвлекся на происходящее в салоне автобуса.



