
Парижская прокуратура объявила в четверг о решении прекратить предварительное расследование по делу бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана, сообщает веб-сайт газеты "Монд". В прокуратуре сочли безосновательной жалобу писательницы Тристан Банон, обвинившей Стросс-Кана в попытке изнасилования в 2003 году. Следователи пришли к выводу, что у них нет достаточных оснований для того, чтобы добиваться предъявления бывшему руководителю МВФ обвинения в попытке изнасилования Банон.
Вместе с тем, в прокуратуре отметили, что, если бы писательница подала жалобу на несколько лет раньше, то вполне можно было бы предъявить Стросс-Кану обвинение, но не в попытке изнасилования, а только в сексуальных домогательствах. Однако подобные дела во Франции можно рассматривать лишь в течение первых трех лет после предполагаемого нарушения.



Доминик Стросс-Кан был арестован в Нью-Йорке по обвинению в сексуальных домогательствах к горничной отеля. Позже американская прокуратура решила закрыть данное дело, и в начале сентября Стросс-Кан вернулся на родину. Затем в июле 2011 г. французская писательница и журналистка Тристан Банон подала против Стросс-Кана иск в прокуратуру Париж, обвинив его в сексуальных домогательствах, совершенных в 2003 году. Женщина утверждает, что не стала подавать сразу по просьбе своей матери, работавшей в Социалистической партии, членом которой является и Стросс-Кан. 

Адвокат писательницы Давид Кубби недоволен таким решением прокуратуры. "Это решение неудовлетворительно. Тем не менее, это - своеобразная победа для госпожи Банон", - отметил адвокат. Он пояснил, что в прокуратуре прекратили расследование, но признали, что Банон, вероятно, удалось бы привлечь Стросс-Кана к суду, если бы она подала жалобу несколько лет назад. По мнению Кубби Стросс-Кан "отныне будет сталкиваться со вполне обоснованными подозрениями, касающимися его отношений с женщинами". Кроме того, Кубби сообщил, что его подзащитная собирается подавать гражданский иск против Стросс-Кана. Адвокат пояснил в эфире радиостанции РТЛ, что жалоба может быть подана "в ближайшие дни". В случае успеха суд может обязать Стросс-Кана выплатить компенсацию Банон за моральный ущерб, отмечают французские СМИ.

Между тем, сам обвиняемый в ходе допросов признал, что в 2003 году попытался насильно поцеловать Тристан Банон. При этом источник, близкий к расследованию этого дела, пояснил, что "эти события могут быть квалифицированы как сексуальные домогательства". "Он (Стросс-Кан - ИФ) не признает, что речь идет о сексуальных домогательствах. Но это - его личное мнение", - добавил он.

На прошлой неделе журнал "Нувель обсерватер" писал, что Банон намерена выпустить в продажу книгу, где она расскажет о сексуальных домогательствах со стороны бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана, сообщает во вторник местный журнал По информации этого издания, на 126 страницах книги "Бал лицемеров" Банон делится с читателями впечатлениями о том, как "за 10 недель ее жизнь перевернулась". Там же  писательница рассказывает и о том, почему она решила подать иск против Стросс-Кана. Книга должна была посутпить в продажу в четверг 13 октября.
В конце сентября Стросс-Кан и Банон провели очную ставку, после которой однако они не стали общаться с журналистами. Адвокаты экс-главы МВФ рассказали, что их клиент не стал признавать вину и не попросил у Банон прощения, так как "для этого нет никаких причин".



