
В Ангарске (Иркутская область) полуторагодовалая девочка выпала из окна четвертого этажа одного из домов 13 микрорайона города, сообщает пресс-служба областного ГУ МВД. "Ребенок госпитализирован в детскую больницу в состоянии средней тяжести", - говорится в сообщении.

По предварительный информации, несчастный случай произошел из-за невнимательности родителей, которые оставили девочку без присмотра. Обстоятельства ЧП выясняют сотрудники следственной группы полиции городского Управления МВД России.




