
Дети, выпрыгнувшие из окна седьмого этажа при пожаре на юго-западе Москвы, госпитализированы в Морозовскую и Филатовскую больницы, сообщили в пресс-службе столичного департамента здравоохранения. 

Как сообщил  "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы, четырехлетний ребенок госпитализирован в Морозовскую больницу; шестилетний - отправлен в Филатовскую больницу. 

По данным "скорой помощи", у шестилетнего ребенка перелом плеча, ушиб грудной клетки и черепно-мозговая травма, а также ожог верхних дыхательных путей. 

В пресс-службе отметили, что еще один пострадавший в результате пожара человек отправлен в институт им. Склифосовского.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что двое детей на Новочеремушкинской улице, дом 55, корпус 1 до прибытия пожарно-спасательных формирований выпрыгнули в окно, спасаясь от пожара.


