
Энергетики устраняют последствия прорыва теплосети на Бухарестской улице северной столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ОАО "Теплосеть Санкт-Петербурга" в среду.

Информация о вытекании горячей воды на поверхность в районе дома N114 поступила в Центральную диспетчерскую службу компании в 14:55. "В настоящий момент производится отключение поврежденного участка теплопровода диаметром 400 мм и перевод потребителей на резервные схемы горячего водоснабжения", - сказал собеседник агентства.

По нормативам на устранение подобной аварии отведено 13 часов. По предварительной информации, пострадавших и причинения ущерба третьим лицам нет.

Это далеко не первая авария в Петербурге с начала отопительного сезона, 15 октября. Специалисты ОАО "Теплосеть Санкт-Петербурга" устранили уже порядка 10 прорывов в разных районах города. Серьезная авария произошла во Фрунзенском районе, где фонтаном кипятка выбило стекла в нескольких квартирах жилого дома.


