
Московские националисты обнародовали планы проведения очередного, седьмого по счету "Русского марша", который, как и раньше, должен состояться в столице в День национального единства 4 ноября. Если расчеты организаторов оправдаются, а сама акция получит одобрение мэрии, нынешний "Русский марш" может оказаться самым крупным в истории.

Как заявил в понедельник один из организаторов мероприятия - лидер запрещенного Верховным судом "Славянского союза" Дмитрий Демушкин, заявка на проведение марша была подана в понедельник утром. В акции, которая продлится с 12 до 17 часов, должны принять участие 15 тыс. человек. По словам Демушкина, основными лозунгами марша станут: "За права и свободы коренного населения страны", "За придание статуса государствообразующей нации русскому народу".

Организаторы предложили мэрии несколько вариантов проведения шествия. Националисты планируют пройти либо от Калужской площади по улице Большая Якиманка до Болотной площади, либо от Тургеневской площади по Чистопрудному, Покровскому, Яузскому бульварам, улицам Солянка и Варварка с митингом на Васильевском спуске. Третий вариант предполагает шествие от площади Хо Ши Мина по улицам Дмитрия Ульянова и Университетскому проспекту с митингом на Воробьевых горах.

Ранее в понедельник Дмитрий Белов, другой организатор "Русского марша" и лидер еще одной запрещенной судом организации "Движение против нелегальной иммиграции" (ДПНИ), предположил, что в акции националистов 4 ноября смогут принять участие до 20 тысяч человек.

Белов также был более категоричен в вопросе места проведения марша. "Мы не хотим идти на набережную Тараса Шевченко ("Русский марш" проводился там в 2007 и 2008 гг - ИФ.). Если мэрия Москвы предложит нам провести акцию на набережной Тараса Шевченко, мы все равно будем уходить в центр Москвы. Набережная Тараса Шевченко - загон для того, чтобы тебя никто не видел и не слышал, нам это не нравится", - подчеркнул бывший лидер ДПНИ.

Напомним, что впервые "Русский марш" состоялся в столице 4 ноября 2005 года. В громкой акции, по разным оценкам, приняли участие от 3 до 5 тыс. человек. Участникам первого марша удалось пройти по центру города, прошествовав от метро "Чистые пруды" до Славянской площади, на которой состоялся митинг.

В 2006 г. московские власти запретили "Русский марш". Как заявил тогда Юрий Лужков, мэрия не может позволить "разрушить единство нашего общества через подобного рода выступления". Ничего подобного прошлогоднему шествию организаторам устроить не удалось - милиция задержала около 300 человек, намеревавшихся принять участие в несанкционированных митингах.

Год спустя ДПНИ и другие организации получили разрешение провести акцию на набережной Тараса Шевченко. Хотя организаторы шествия рассчитывали, что на него придут до 7 тыс. участников, в действительности на набережной собралось чуть менее тысячи человек.

В 2008 г. мэрия вновь запретила марш, на этот раз объяснив свое решение сложной транспортной ситуацией в городе, а также тем, что маршруты, предложенные организаторами "Русского марша", уже были отданы другим объединениям, приурочившим свои акции ко Дню народного единства. В ДПНИ все же пообещали провести акцию с числом участников в 2-3 тыс. человек. В результате 4 ноября в столице были задержаны около 200 участников несанкционированного шествия.

В 2009 г. московские власти сменили тактику, переместив "Русский марш" на окраину столицы - в Люблино. Организованная ДПНИ санкционированная акция прошла без происшествий, в ней приняли участие около 2 тыс. человек.

В прошлом году очередной марш также состоялся в Люблине, по данным правоохранительных органов, в нем приняли участие около 5,5 тыс. человек.


