
Коллегия судей Апелляционного суда Киева решила не проводить судебного следствия по апелляции экс-премьера Юлии Тимошенко на приговор по "газовому делу".

Такое определение суд огласил по выходу из совещательной комнаты.

"Оснований для проведения судебного следствия коллегия судей не усматривает", - сказала председательствующая судья Елена Ситайло.

Таким образом, суд отказал в удовлетворении ходатайства защиты экс-премьера и отказал в допросе свидетелей, экспертов, проведении экспертиз, очных ставок, истребовании ряда документов.


