
Станция "Спартак" Таганско-Краснопресненской линии московского метро находится в стадии активного строительства и будет сдана вместе с футбольным стадионом, который возводится рядом, на Тушинском аэродроме, в следующем году.

"Мы откроем ее вместе со стадионом, скорее всего, это будет в 2014 году", - заявил в пятницу на встрече с депутатами местного самоуправления Северо-Западного административного округа столицы мэр города Сергей Собянин.

Он также напомнил, что в округе в декабре прошлого года заработала станция "Пятницкое шоссе" - "за 4,5 месяца работы на станции сложился устойчивый пассажиропоток - порядка 14 тыс. человек в день".

По словам мэра, дальнейшие планы развития метро в Северо-Западном округе связаны с появлением Третьего пересадочного контура, который частично разгрузит Кольцевую линию и обеспечит пешеходный доступ к метро жителя района Хорошево-Мневники.


