
Нобелевская неделя 2011 г. началась в Стокгольме в понедельник с объявления лауреатов в области медицины и физиологии. Ими стали Брюс Бойтлер, Жюль Хофман и Ральф Стейнман. Одну половину премии в 10 млн шведских крон (около $1,4 млн) получат Бойтлер и Хофман за исследования по активации врожденного иммунитета, другую - Стейнман за открытие дендритных клеток и изучение их роли в адаптивном иммунитете.

Американец Бойтлер работает в США, а родившийся в Люксембурге Хофман занимается исследовательской работой во Франции. Канадец Ральф Стайнман, также работавший в США, скончался 30 сентября. Об этом в понедельник, уже после оглашения решения комитета, проинформировал Университет Рокфеллера, в котором он работал. Представитель Нобелевского комитета Йоран Ханссон заявил, что в комитете не знали о смерти Станмайна. Ситуация осложняется тем, что обычно Нобелевская премия не присуждается посмертно. 

В последующие дни будут объявлены имена лауреатов в физике, химии, литературе, экономике и Нобелевской премии мира, которые по традиции объявляются в Осло. Вручение Нобелевских премий по традиции состоится в Стокгольме и Осло 10 декабря в день смерти Альфреда Нобеля. 

Напомним, в 2010 г. Нобелевская премия по медицине досталась британскому ученому Роберту Эдвардсу за разработку технологий экстракорпорального оплодотворения. То есть, буквально, получения ребенка из пробирки. 

К моменту получения премии Эдвардсу было 85 лет, свои исследования он проводил 40 лет назад. В 1966 г. Эдвардс установил, что созревание женских клеток в пробирке происходит в течение 36-37 часов после овуляции. В 1968 г. ему удалось достичь искусственного оплодотворения человеческой яйцеклетки в лаборатории. Тогда же он начал научное сотрудничество с хирургом-гинекологом Патриком Стептом. 

Через 10 лет Эдвардс и Степт доказали, как, прибегнув к лапароскопии (метода в хирургии, когда операции проводятся через небольшие разрезы, а не крупные), можно заставить бесплодную матку вырабатывать яйцеклетки. В результате их исследований и опытов 25 июля 1978 г. на свет появился первый в мире ребенок из пробирки. Девочка по имени Луиз Браун весом в 2, 6 кг родилась в Олдхэме, Манчестер, у Лэсли, страдающей от блокировки фаллопиевых труб, и ее супруга Джона Брауна.

Годом раньше премия была присуждена трем американским ученым: Элизабет Блэкберн (Университет Калифорнии), Кэрол Грейдер (Медицинская школа Джона Хопкинса) и Джек Шостак (институт Ховарда Хьюза) за исследования и открытия, связанные с теломеразой - энзимом, который может стать ключом к вечной молодости. 

Всего премия имени Нобеля в области медицины и физиологии с 1901 г. вручалась 101 раз, девять раз ее не вручали – в 1915, 1916, 1917, 1918, 1921, 1925 и 1940 гг., а также с 1941 по 1942. Завещание Нобеля гласит, что, если ни одна из представленных на рассмотрение работ не является достаточно значимой, как того требует завещание, то денежные средства сохраняются до следующего года. Если и на следующий год вручение невозможно, то средства поступают в резервный фонд организации. Во время Первой и Второй мировых войн призов не вручали. Таким образом, всего за время существования Нобелевской премии ученым, работающим в области медицины, ее вручали 99 раз, высокой чести удостоились 192 человека: 37 раз премией награждали одного лауреата, 31 раз – премию делили между двумя учеными, 29 раз – между тремя учеными. 




