
Первый вице-премьер Игорь Шувалов поддерживает кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на должность председателя ЦБ.

Он отметил, отвечая на вопрос "Интерфакса", что под определенные жесткие условия, предусмотренные законом работы банка, подбирается кандидатура его председателя. "Навязать новому председателю банка и совету директоров проводить какую-то отличную от закона политику невозможно. Скорее, понимая, что будет делать та или иная фигура на этой должности, и предлагается Госдуме эта кандидатура для назначения, но не наоборот", - сказал он.

Шувалов подчеркнул, что если кто-то думает, что "можно назначить кого-то на эту должность, а потом с ним договариваться о финансовой политике, то это невозможно".

Первый вице-премьер подчеркнул, что Банк России за последние годы проводил абсолютно прозрачную политику в отношении финансов. 

"Но я хочу, чтобы было всем понятно: скорее президентом предлагается кандидатура, и понятно, что, имея полномочия, определенные законом, эта кандидатура будет проводить политику и курс, который определен. Но навязать ему свой курс ни правительство, ни президент не могут", - добавил Шувалов.

Он отметил, что "при рекомендации Набиуллиной на пост председателя госбанка президент принимал во внимание весь предшествующий опыт ее работы на различных должностях".




