
Смольнинский районный суд Петербурга оставил в силе решение мирового суда Центрального района, обвиняющего лидера гей-движения России Николая Алексеева в пропаганде гомосексуализма. "Суд отклонил апелляцию и оставил в силе решение мирового суда. С сегодняшнего дня обвинение в мой адрес о пропаганде гомосексуализма официально вступило в силу, я должен оплатить штраф", - сообщил Алексеев "Интерфаксу" в среду. Он добавил, что решение суда дает ему возможность обращаться в другие судебные органы против закона о запрете пропаганды гомосексуализма, принятого в Петербурге. "Это решение открывает мне путь в Уставной суд города, в Европейский суд по правам человека и в Конституционный суд", - отметил лидер гей-движения России. При этом он добавил, что его жалоба уже направлена в Уставной суд и вскоре будет рассмотрена.

Николай Алексеев 4 мая был признан виновным мировым судом Центрального района Петербурга в пропаганде гомосексуализма среди несовершеннолетних за проведение одиночного пикета у Смольного 12 апреля. В доказательство решения перед оглашением постановления судья зачитала несколько заявлений граждан, которые просили суд наказать участника пикета. Они мотивировали это тем, что его действия могли нанести вред их детям. Алексеев должен заплатить штраф в размере 5 тыс. рублей.

Во время заседания суда Алексеев отверг все обвинения в пропаганде гомосексуализма. Он сказал: "Я не знаю, что такое пропаганда гомосексуализма, и я не признаю свою вину". Он пояснил, что проводил пикет с целью доказать, что гомосексуализм не является каким-либо отклонением, а гомосексуалисты имеют такие же права, как и другие люди. 

Член Общественной палаты РФ, президент адвокатской палаты Москвы Генри Резник рекомендовал ЛГБТ-активисту обратиться в кассационный, а затем и Конституционный суд. "Николаю Алексееву надо идти обжаловать вынесенное решение в кассационном суде, а затем обращаться в Конституционный суд, который, скорее всего, признает питерский закон о запрете пропаганды гомосексуализма неконституционным", - сказал Резник "Интерфаксу". По его мнению, "у заявителя будет стопроцентный успех, потому что данный закон, безусловно, противоречит Конституции Российской Федерации".

Поправки в закон Санкт-Петербурга "Об административных правонарушениях", предусматривающие ответственность за пропаганду среди несовершеннолетних гомосексуализма и педофилии, были подписаны губернатором Северной столицы Георгием Полтавченко 11 марта, закон вступил в силу спустя 10 дней с момента опубликования.

Согласно документу, пропаганда мужеложства, лесбиянства, бисексуализма, трансгендерности среди несовершеннолетних теперь будет караться штрафами в размере 5 тыс. рублей для граждан, 50 тыс. руб. - для должностных лиц. Юридические лица должны будут заплатить в городскую казну от 250 до 500 тыс. руб. Публичные действия, направленные на пропаганду педофилии, влекут наложение административного штрафа на граждан в размере 5 тыс. руб., на должностных лиц - 50 тыс. руб., на юридических лиц от 500 тыс. до 1 миллиона рублей.

Между тем, международная правозащитная организация Human Rights Watch призывала губернатора Петербурга заблокировать принятый закон. Директор отделения организации по Европе и Центральной Азии Хью Уильямсон заявил, что считает недопустимыми попытки "приравнять гомосексуализм к педофилии".



