
Полицейские задержали двух подозреваемых в совершении резонансного разбойного нападения на дом ветерана Великой Отечественной войны Петра Животовского, они дали признательные показания, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье начальник пресс-службы ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю Игорь Желябин.

"В ходе оперативно-розыскных мероприятий сегодня ночью были задержаны в станице Новомышастовской Красноармейского района двое жителей поселка Красная Поляна, 1988 и 1991 г.р. Они дали признательные показания, у них обнаружены вещдоки. Еще один бегах - всего, по данным полиции, преступников было трое", - сказал И. Желябин.

Он уточнил, что один из задержанных ранее привлекался к уголовной ответственности, второй - к административной.




