
Съемочная группа телерадиокомпании "Союз" и два члена экипажа погибли в результате крушения пограничного вертолета в Белоруссии, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе Госпогранкомитета Белоруссии.

"Экипаж пограничного вертолета и съемочная группа телерадиокомпании "Союз" разбились в результате падения пограничного вертолета в Поставском районе (Витебская обл. - ИФ) Белоруссии. Катастрофа произошла в 15.45. Вертолет упал и загорелся, погибли пять человек", - сказал пресс-секретарь ГПК Александр Тищенко.


