
Президент РФ поддержал идею переезда Верховного суда РФ, Высшего арбитражного суда России и судебного департамента при Верховном суде в Санкт-Петербург, однако подчеркнул, что окончательного решения по этому вопросу еще нет.

"В управление делами президента поступают заявки от наших судебных высших инстанций по поводу возможного расширения судебных площадей, обеспечения судей Верховных судов жильем, есть и другие заявки. Речь идет об увеличении в 1,5-2 раза по очень многим показателям", - заявил Владимир Путин на совещании по вопросу эффективной организации работы высшей судебной власти.

Президент добавил: "Если уж и расширять возможности, а я считаю, что эти заявки являются обоснованными в связи с расширением объема работы судов, то предлагаю поговорить о том, чтобы осуществлять это расширение не за счет центра Москвы, а за счет переезда судов в город Санкт-Петербург".

В частности, глава государства напомнил о положительном опыте переезда в Санкт-Петербург Конституционного суда России. "Можно было бы поговорить и по Верховному суду, и по судебному департаменту Верховного суда, и по Высшему арбитражному суду. Это не окончательное решение, я хотел просто с вами встретиться, поговорить на этот счет, посоветоваться с участием губернатора города", - сказал Путин.


