
По прогнозам синоптиков в предстоящие выходные в столице потеплеет лишь на 2-3 градуса, среднесуточная температура останется ниже нормы.

Как сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области, 
четверг стал самым холодным днем этой недели. В пятницу днем воздух прогреется до 19-21 градуса, в субботу - до 20-22, в воскресенье до 21-23. При этом среднесуточная температура окажется ниже нормы, которая для этих дней июля составляет около 18 градусов.

Собеседник агентства отметил, до конца недели в столичном регионе сохранится высокая вероятность кратковременных дождей.

По предварительным прогнозам синоптиков, жаркая июльская погода вернется в Москву не раньше середины будущей недели.




