
Россия позитивно расценивает политические заявления саммита НАТО о ненаправленности ПРО альянса против РФ, но по-прежнему настаивает на юридических гарантиях, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Рассматриваем сформулированные на саммите в Чикаго заверения о ненаправленности системы ПРО альянса как шаг в правильном направлении", - сказал Лукашевич в четверг на брифинге в Москве.

"Вместе с тем подобные политические заявления не могут создать основы для сотрудничества. Для нас принципиально важны надежные, опирающиеся на четкие военно-технические критерии, юридические гарантии ненаправленности развертываемой системы ПРО против российских сил ядерного сдерживания", - подчеркнул представитель МИД.


