
Полковник Муамар Каддафи мог погибнуть во время авиаудара двух самолетов НАТО по конвою машин сторонников свергнутого ливийского диктатора, которая была обнаружена в четверг утром в районе города Сирт.

По сообщению британской газеты The Guardian, это не были британские самолеты, хотя два истребителя "Торнадо" и осуществляли разведывательный полет в это же время.

По некоторым сведениям, в конвое действительно находился Каддафи, который получил сильные ранения во время бомбардировки и умер. В частности, командующий Национального переходного совета (НПС) Ливии Абдель-Басит Харун подтвердил, что Каддафи был убит, когда самолеты НАТО нанесли бомбовый удар по колоне машин, спешно покидавшей Сирт.


