
Во время тренировочных полетов с пуском боевых ракет, проводившихся 20 сентября, погиб военнослужащий срочной службы, сообщил агентству "Интерфакс" начальник центра боевого применения ВВС Владимир Градусов.
	"Ракета отклонилась от траектории полета, в результате чего находившийся на открытой местности военнослужащий получил осколочные ранения, не совместимые с жизнью. Хочу отметить, что военнослужащий должен был находиться в укрытии", - сказал Градусов.
	20 сентября на военном полигоне "Алушук" проводились тренировочные полеты в преддверии тактических учений "Содружество-2011".



