
Европейское космическое агентство по просьбе российской стороны во вторник предприняло попытку связи с застрявшей на околоземной орбите российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт", сообщил "Интерфаксу-АВН" руководитель представительства ЕКА в России Рене Пишель.

"К нам поступило такое обращение. Сегодня днем станция в Маспаломасе пыталась выйти на связь с аппаратом", - сказал он. По его словам, видимо, раз не поступило положительных данных от официальных лиц, сеанс связи закончился безуспешно.

Ранее ЕКА сообщало, что прекращает попытки установить связь с российским космическим аппаратом. Как сказал Пишель, новая попытка была предпринята по просьбе Роскосмоса, в связи с тем, что условия в которых находится аппарат, аналогичны тем, которые были, когда с аппаратом впервые удалось установить связь несколько недель назад.


