
Брянская полиция разыскивает десятилетнюю девочку, сообщает пресс-служба УМВД по Брянской области.

Школьница Женя Сикачева ушла из дома в понедельник около 16.00 и до настоящего времени не вернулась.

Полиция просит всех, кто располагает информацией о местонахождении девочки, позвонить по телефону 74-20-23, 66-72-66 или 02, код Брянска 4832

Ей на вид около 12 лет, рост около 140 см, худощавого телосложения, темные волосы средней длины, собраны сзади в пучок. Девочка была одета в голубую кофточку, красную футболку, сиреневые шлепанцы.


