
Пожарные локализовали возгорание в Калининском районе Петербурга, где на открытой территории в дренажной канаве горел мазут, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС по городу.

Как сообщил собеседник агентства, в 21:40 мск возгорание локализовали. Пострадавших нет.

Он пояснил, что на указанном участке горели подъездные пути к станции "Ручьи". В дренажной канаве горел мазут, от которого, вероятно, загорелась трава и кустарник. Кроме того, в результате пожара обгорел трубопровод.

Причины пожара устанавливаются.




