
Самолет МЧС России Ил-76 доставил на подмосковный аэродром "Раменское" председателя Верховного суда РФ Вячеслава Лебедева, пострадавшего в автоаварии в Гане, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель МЧС Ирина Россиус.

По ее словам, во время полета всю необходимую помощь Лебедеву оказывали врачи Отряда "Центроспас" и Всероссийского центра медицины катастроф "Защита".

Россиус уточнила, что Лебедев нормально перенес девятичасовой перелет и в ближайшее время будет доставлен на реанимобиле в одну из столичных клиник.


