
В Тульскую областную детскую больницу с травматической ампутацией двух пальцев руки поступил 13-летний учащийся одной из школ Щекинского района, следствие начало проверку.

Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил в понедельник "Интерфаксу", что мальчик был госпитализирован прямо из учебного заведения в минувшую пятницу.

По предварительным данным, подростку оторвало пальцы при падении наковальни во время урока труда в школе.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства несчастного случая. По итогам проверки следствие примет процессуальное решение, добавил Тимошин.


