
Молодые люди, раздающие колоды игральных карт, на которых изображены в карикатурном виде лидеры российской оппозиции, появились на Триумфальной площади перед началом традиционной попытки проведения несанкционированной акции, передает корреспондент "Интерфакса".
	Примерно в 17:50 на Триумфальной площади около зала имени Чайковского и здания Минэкономразвития появились двое молодых людей, у которых на груди и на спине висят картонные плакаты в форме игральных карт. Всем желающим они раздают карточные колоды, на которых изображены лидеры российской оппозиции с поясняющими надписями в ироничной форме.
	В частности, на картах изображены люди, похожие на Михаила Касьянова, Эдуарда Лимонова, правозащитницу Людмилу Алексееву, Владимира Милова, Гарри Каспарова, Илью Яшина, Владимира Рыжкова, Бориса Немцова, Евгению Чирикову.

Один из молодых людей был задержан.



