
Правозащитники поддерживают меры, предлагаемые Минздравсоцразвития для борьбы с табакокурением в России, но считают, что они не должны быть только запретительными.
	"Надо не только запрещать, но и помогать людям бросить курить. К примеру, создать сеть реабилитационных центров", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева.
	"Я - человек некурящий, но если бы я жила в Америке, то возглавила бы движение за права курильщиков. Мало того, что курение - вредная привычка, от которой многие не могут отказаться. В Америке люди вынуждены выходить курить на улицу и в дождь, и в снег. А если у них слабое здоровье? Они рискуют подхватить воспаление легких. Нельзя же так", - сказала Алексеева.



