
Свыше 25 человек были задержаны полицией во время согласованной акции в субботу в центре Петербурга, сообщили "Интерфаксу" представители оппозиции.

"Около получаса назад нас задержали на мосту, без объяснения причин. В отделы полиции доставлено порядка 26 человек, среди которых есть несовершеннолетние", - сообщил один из участников акции Николай Бондарик.

В Петербурге в субботу были запланированы две согласованные акции оппозиции. Участники отдельными колоннами двинулись от станции метро "Горьковская" к Марсовому полю.

Шествовавшие в первой колонне держали плакаты с призывами "спасти узников 6 мая", рядом антиправительственных лозунгов, у некоторых на одежде были повязаны белые ленточки. Также собравшиеся держали российские флаги и флаги Санкт-Петербурга. Участники шествия во второй колонне шли под имперскими флагами и выкрикивали националистические лозунги.

Мероприятие проходило под присмотром большого количества полицейских.

По данным полиции, в первой колонне было порядка 500 человек. Шествие прошло без нарушений. Во время движения второй колонны (около 100 человек) за нарушение общественного порядка были задержаны более 20 человек. 



