
Предварительно установлена причина пожара в городе Микунь (Коми), жертвами которого стали семь человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе республиканской прокуратуры. "Предварительно установленной причиной возгорания является неисправность электропроводки в комнате для сушки одежды", - сказал представитель пресс-службы.

В прокуратуре сообщили, что в Коми организовано проведение комплексных проверок требований пожарной безопасности в местах временного размещения рабочих. По факту гибели людей при пожаре в рабочем общежитии в городе Микунь возбуждено уголовное дело ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).




