
Премьер Владимир Путин знал о всех готовившихся на него покушениях, которых с 1999 г. было не два и не три. По его словам, когда-то для этого в бандподполье было создано специальное подразделение. Но за свою жизнь премьер не опасается: "Пусть они нас боятся".
Напомним, в понедельник Первый канал сообщил о раскрытии террористического заговора против премьера и, как минимум, четырех попытках покушения на него, начиная с 2001 года. По данным телеканала, в Одессе в начале этого года были схвачены бандиты, находившиеся в международном розыске. Из их показаний стало известно, что привести в исполнение преступный замысел они собирались в Москве сразу после президентских выборов.
Во вторник премьер-министр ответил на вопросы журналистов, касающиеся готовившегося покушения. "Люди, которые находятся в моем положении, с этим должны жить. Но такие вещи никак не должны отражаться, они никогда не мешали и мешать не будут", - заявил он. - Что ж с этим делать. Послушайте меня, если с этим жить постоянно и бояться, то жить нельзя, невозможно будет жить. Пусть они нас боятся".
Путин заявил, что в свое время было создано специальное подразделение для совершения акций покушения на него. "Это не первый раз, это продолжается постоянно с 1999 года", - заявил В.Путин журналистам, комментируя раскрытие покушения на него. Он добавил: "В свое время было создано спецподразделение для таких акций - иных уж нет, а те далече. Поэтому я повторяю еще раз: их не надо бояться".
Одновременно премьер считает, что не нужно усиливать охрану руководства страны. "А зачем?" - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос.
Ранее во вторник пресс-секретарь главы правительства заявил, что Владимиру Путину докладывали о каждой из попыток покушений на него, заявил. "Подобная информация охраняемому лицу докладывается незамедлительно, особенно если получаемые данные находят подтверждение", - сказал он.
"Что касается Путина, то появление подобной информации никогда не приводит к тому, что он меняет свой рабочий график. Он не отказывается ни от запланированных поездок, ни от посещений тех или иных объектов", - сказал пресс-секретарь.
В сюжете Первого канала говорилось о четырех попытках покушения на премьера. В 2001 г. во время визита в Азербайджан гражданин Ирака пытался взорвать сразу несколько бомб на пути следования кортежа Путина. Его план был раскрыт, террорист задержан и осужден. В августе 2008 г. взрывные устройства террористы пытались установить на проспекте Победы в Кисловодске", - рассказал корреспондент. Однако, по данным телеканала, "банду блокировали в горах до приезда в город премьера". "При сопротивлении бандиты были уничтожены", - отмечается в сюжете.
Следующее покушение планировалось в Великом Новгороде. Последняя попытка покушения была раскрыта в Одессе.  К организации покушения причастен один из лидеров незаконных вооруженных формирований на Северном Кавказе Доку Умаров, который с октября 2007 года возглавляет террористическую организацию Имарат Кавказ.
Задержанные на Украине по подозрению в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина спрятали взрывчатку возле железнодорожной ветки, ведущей в московский аэропорт "Внуково", еще в 2007 году, обезвредить ее удалось только на днях, сообщил Первый канал.
В сюжете, посвященном предотвращению готовящегося покушения на Путина, корреспондент Первого канала отметил, что задержанный в Одессе уроженец Грозного Аслан Осмаев, на допросе в украинском СИЗО нарисовал схему места, где спрятана взрывчатка в Москве.
"Оперативники ФСБ почти неделю работали неподалеку от правительственной трассы - Кутузовского проспекта. Как выяснилось, с момента закладки взрывчатки в 2007 у железнодорожной ветки, по которой ходит аэроэкспресс в аэропорт "Внуково", появилась новая насыпь. Найти схрон и обезвредить взрывное устройство удалось на днях", - рассказал корреспондент канала.
Подозреваемые в подготовке этого покушения на Владимира Путина должны быть выданы России и, в случае доказательства их вины, понести наказание, считает доверенное лицо кандидата в президенты РФ В.Путина, адвокат Анатолий Кучерена.
"Эти лица (арестованные за подготовку покушения - ИФ) должны предстать перед российским правосудием. Если сюда не вмешается политика, а это вполне вероятно, то украинские власти должны их выдать России", - заявил он "Интерфаксу".




