
Следственные органы начали доследственную проверку в связи с сообщениями о массовом отравлении сотрудников "АвтоВАЗа" сообщает СК РФ. "По данным Роспотребнадзора, с 11 августа и по настоящее время в больницы города Тольятти доставлено 84 человека с диагнозом "пищевое отравление". По данному факту следственными органами Следственного комитета по Самарской области начата доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении СК РФ, опубликованном на сайте ведомства.

Департамент здравоохранения мэрии Тольятти в свою очередь также сообщает, что с пищевым отравлением в больницу обратилось 84 сотрудника "АвтоВАЗа". Отмечается, что 48 человек получают амбулаторное лечение, а у госпитализированных 12 человек лабораторно подтвержден диагноз "дизентерия Зоне".



