
Священный Синод Московского патриархата на заседании в среду в Москве утвердил создание новых епархий.

В Калужской области образованы Козельская и Песоченская епархии. Отныне в регионе будет действовать Калужская митрополия, включающая в себя Калужскую, Козельскую и Песоченскую епархии, сообщает сайт Русской церкви.

В Тюменской области учреждена Ишимская епархия, которая наряду с Тобольской будет составлять Тобольскую митрополию. В Мурманской области - Североморская епархия, которая вместе с Мурманской будет составлять Мурманскую митрополию, в Республике Алтай - Горноалтайская епархия.

Участники заседания также сделали ряд кадровых назначений. В частности, председателем Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства назначен протоиерей Димитрий Смирнов (до этого он был заместителем председателя этой структуры).

Решено также организовать подготовки специалистов по катехизации, работе с молодежью, социальной деятельности, миссионеров посредством, в том числе, открытия образовательных центров.

Члены Синода также коснулись празднования Крещения Руси, 1025-летие которого отмечали в июне-июле этого года в России, Белоруссии и на Украине. Участники встречи рекомендовали митрополиям и епархиям стремиться к приданию празднованию памяти Крещения Руси государственного статуса.



