
Журналист Владимир Соловьев пригласил американского сенатора-республиканца Джона Маккейна в свою программу "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым", которая выходит на канале "Россия 1".
"От лица ВГТРК и себя лично приглашаю в Москву в прямой эфир программы "Воскресный вечер" сенатора Джона Маккейна", - написал телеведущий в своем микроблоге в Твиттере.
Накануне стало известно, что Маккейн - один из самых яростных критиков России в Конгрессе США - намерен ответить на статью о Сирии Владимира Путина в New York Times публикацией в российской газете "Правда". Об этом сообщила британская телерадиовещательная корпорация ВВС со ссылкой на заявление представителя Конгресса США. 



