
Министр обороны России Сергей Шойгу поручил соответствующим структурам военного ведомства оказать помощь жителям Томской области, пострадавшим в результате взрыва бытового газа в Томске, сообщила пресс-секретарь министра Дарья Затулина.

"Министерство обороны окажет содействие в размещении пострадавших граждан в свободном жилом фонде ведомства на время ремонта и восстановления их жилья. В начале следующей недели все договоры будут оформлены", - сказала в субботу Д. Затулина.

Она отметила, что с просьбой о помощи к С.Шойгу обратился губернатор Томской Области Сергей Жвачкин.




