
Президент Сирии Башар Асад готов направить правительственную делегацию на межсирийскую встречу в Москве, сообщает МИД РФ. "Башар Асад выразил понимание и поддержку вышеупомянутых подходов России, подтвердил готовность направить официальную правительственную делегацию на межсирийскую встречу в Москве", - говорится в сообщении МИД РФ, опубликованном на сайте во вторник.

Как сообщалось, 7 февраля МИД РФ Сергей Лавров и директор Службы внешней разведки России Михаил Фрадков по поручению президента Российской Федерации Дмитрия Медведева посетили Дамаск и провели встречу с Башаром Асадом.

"В ходе состоявшейся беседы была подробно обсуждена ситуация в Сирии и вокруг нее. С российской стороны подтверждена линия на содействие мирному урегулированию сирийского кризиса самими сирийцами, без иностранного вмешательства, при полном уважении суверенитета Сирии. На такой основе была акцентирована актуальность конструктивного взаимодействия между Сирией и Лигой арабских государств ", - говорится в сообщении МИД РФ.

На Смоленской площади заявляют, что на встрече была "подчеркнута необходимость немедленного прекращения насилия, откуда бы оно ни исходило, скорейшего начала инклюзивного национального диалога и проведения назревших демократических реформ".


