
Тверской суд Москвы в среду оставил без удовлетворения иск бывшего руководителя Межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Христо Тахчиди, который оспаривал свое увольнение. Cудья посчитал, что увольнение Тахчиди было законным. Кроме того, суд определил, что истец не понес моральных страданий, и нет необходимости в компенсации.
Со своей стороны, Тахчиди собирается бороться против незаконного, по его мнению, увольнения и за восстановление на работе до тех пор, "пока полностью не разочаруется в возможности сохранения института". "Может быть, удастся найти в этой системе координат людей неравнодушных и сохранить этот уникальный институт. Буду обжаловать решение суда, буду двигаться ровно до тех пор, пока буду уверен, что комплекс восстановить можно", - заявил Тахчиди "Интерфаксу" в среду. Он добавил, что пока не планирует заниматься частной практикой. "Эта борьба занимает сейчас очень много моих сил, открывать свою клинику - это снова начинать что-то новое с нуля, а два таких проекта потянуть очень сложно. Поэтому об этом я пока не думаю", - сказал он.



Гендиректор межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика Федорова Христо Тахчиди был уволен с этой должности 17 ноября 2011 года. Официальной причиной увольнения Минздравсоцразвития назвал жалобы пациентов и незаконную коммерческую деятельность. В министерстве также напомнили, что контракт с Тахчиди был расторгнут 31 декабря 2009 года в связи с окончанием срока действия договора.
Увольнение Тахчиди вызвало широкий общественный резонанс и протесты сотрудников МНТК. Сам теперь Тахчиди заявил, что считает приказ Минздравсоцразвития необоснованным и подал судебный иск к министерству, в котором, помимо требования восстановления на работе, потребовал компенсации зарплаты за пропущенные дни и возмещения морального вреда. Причем в связи с тем, что выплачивать компенсацию зарплаты, в случае удовлетворения иска, предстоит МНТК "Микрохирургия глаза", институт был привлечен в качестве соответчика по иску.
22 ноября новым гендиректором был назначен Александр Чухраев - член фракции "Единой России", зампредседателя комитета Госдумы по охране здоровья.
В начале декабря премьер РФ Владимир Путин сообщил, что попросил генпрокурора провести проверку оснований, по которым был уволен Тахчиди. "Если есть основания полагать, что это - необъективные сведения, то они подлежат дополнительной проверке. Я попросил генерального прокурора провести эту проверку, независимую и объективную. По результатам этой проверки мы примем соответствующее решение", - сказал Путин в ходе встречи с представителями Координационного совета ОНФ.
Тахчиди возглавлял МНТК "Микрохирургия глаза" с 2001 года. В этом году учреждению, основанному выдающимся офтальмохирургом, академиком Святославом Федоровым, исполнилось 25 лет. Центр включает головную организацию в Москве и 11 филиалов в крупных городах России. Хирурги МНТК "Микрохирургия глаза" выполняют более 60% всех высокотехнологичных микрохирургических офтальмологических операций в стране. Ежегодно в клиниках комплекса лечатся более 350 тысяч человек.



