
Посольство Великобритании в Москве заявило, что выдало визы всем российским представителям, собирающимся на авиавыставку в Фарнборо, которые обратились в дипмиссию в установленные сроки.

"Мы выдали по меньшей мере 150 виз людям, желающим посетить Фарнборо в этом году, - сообщил "Интерфаксу" представитель посольства. - Большинство последовало нашему совету и подало документы на визу заранее с тем, чтобы их заявления были обработаны, и затем выданы визы. Жаль, если некоторые так не поступили. В то же время мы готовы рассмотреть любые случаи, о которых нам будет сообщено".


