
Защита трех российских граждан, арестованных в Камбодже по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей, будет добиваться полного оправдания россиян.

"Муниципальный суд приступил к рассмотрению дела. Когда будет решение, пока неизвестно, однако защита будет добиваться их полного оправдания по всем предъявляемым обвинениям", - заявил во вторник в прямом эфире "Эха Москвы" второй секретарь посольства России в Камбодже Владимир Шустов.

По его словам, поддержку Александру Карачинскому, Константину Баглаю и бизнесмену Сергею Полонскому оказывает российский консул.




