
Военнослужащие армии Египта использовали колючую проволоку, чтобы создать периметр безопасности вокруг президентского дворца, сообщает в четверг вечером агентство AFP.

По его данным, заграждения созданы на расстоянии в 150 метрах от резиденции главы государства.

Ранее военные призвали участников акций протеста покинуть район президентского дворца к 17:00 МСК. Демонстранты выполнили это требование. Лишь несколько сотен человек остаются примерно в 300 метрах от здания.

Ранее в четверг у стен резиденции президента продолжились столкновения между сторонниками и противниками президента. В район резиденции даже были стянуты войска.

Оппозиционеры недовольны недавним указом президента Мухаммеда Мурси, значительно расширяющим его полномочия, а также проектом конституции, который, по их мнению, не отражает интересы всего населения страны.




