
В Белгороде число задержанных во время несанкционированного митинга против фальсификации выборов в Госдуму РФ, прошедшего в субботу в Парке Победы увеличилось до 30 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УВД по городу. Ранее сообщалось о 20 задержанных из числа участников мероприятия.

"В отношении задержанных участников несанкционированной акции проводится разбирательство. В числе задержанных - журналисты и те, кто оказывал сопротивление сотрудникам полиции", - уточнил собеседник агентства.




