
Отправка нелегальных мигрантов из лагеря в Гольяново на родину начнется на следующей неделе, сам лагерь будет расселен в ближайшее время. "Мы надеемся, что процедура начнется во вторник, может быть, раньше, если в самолетах будут свободные места. Мы планируем расселить его буквально за наступающую неделю", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу начальник управления ФМС РФ по Москве Ольга Кириллова. 
Личности всех нелегалов идентифицированы. "Мы направили все материалы в суд. По каждому, кто находится в лагере, принято решение суда. Вьетнамская сторона должна выдать справку для их возвращения на родину. Этот процесс необходимо ускорить. Благодаря переговорам с посольством Вьетнама, у одной трети уже есть подобные документы, и они в ближайшее время будут отправлены на родину", - добавил представитель ФМС. 

Ранее начальник управления охраны общественного порядка Вячеслав Козлов заявлял, что уже в понедельник на родину могут быть отправлены 44 человека. В посольство отправлен материал на 102 граждан для получения свидетельства на выдворение.

Накануне уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин сообщил "Интерфаксу", что в лагере находятся 586 человек, из них 560 - вьетнамцы. При этом больше 90% содержащихся в лагере задержаны за нарушение режима пребывания и трудового законодательства.

Лукин также заявил, что почти двадцать человек, находящихся в лагере, заболели: "Некоторые считают, что это ветрянка, некоторые - что это аллергия. Необходимо серьезное вмешательство нашей медслужбы". В ответ на это руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заверил, что никаких вспышек инфекционных заболеваний в лагере нет.
"Была проведена наша проверка. На месте дежурят постоянно два экипажа "Скорой помощи". Врачи официально нам заявили, что никаких заболеваний инфекционного генеза среди них не регистрировалось", - сказал он.  
Проверка прокуратуры, проведенная в лагере 6 августа, показала, что в палаточном городке существуют нарушения  санитарно-эпидемиологических правил по организации питания и проживания. 

В московском ГУВД эту информацию опровергли. "Нам постоянно говорят, что там кормят плохо, деньги с них берут, вода некачественная - все эти вопросы очень тщательно проверяются, пока ничто не подтвердилось", - заявил Вячеслав Козлов. Он также опроверг информацию о том, что нелегалы убегают из городка.



