
Судья Шевченковского райсуда Киева Андрей Трубников принял решение провести выездное заседание суда в камере Лукьяновского СИЗО, в которой находится экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, сообщает пресс-служба "Батькивщины".

С соответствующим ходатайством к судье обратились представители Генеральной прокуратуры.

Судья на месте принял решение удовлетворить ходатайство и в среду провести такое заседание.

На данный момент все участники процесса выехали к Лукьяновскому СИЗО.

На заседании будет рассмотрен иск Службы безопасности Украины об аресте Тимошенко по делу, которое расследует спецслужба.


