
Минобороны РФ не успевает заключить контракт в рамках гособоронзаказа на 2012 год с Объединенной судостроительной корпорацией (ОСК) на серию ракетных подводных крейсеров стратегического назначения (РПКСН) проекта 955А "Борей". 

"Обозначенный президентом срок для подписания контрактов истекает завтра. Для того чтобы подписание все же состоялось, правительство пошло на беспрецедентные меры: вице-премьер Игорь Сечин, курирующий в правительстве отношения Минобороны и ОСК, рекомендовал последней соглашаться на условия военных, требующих существенного снижения цены", - сообщает в субботу издание "Коммерсант". 

По информации издания, Минобороны вновь не устроило обоснование цены на серийное производство модернизированных "Бореев". При этом И.Сечин принял позицию Минобороны, дав понять ОСК, что промышленности придется соглашаться на ценовые условия военных, поскольку затягивать вопрос контрактации дальше уже просто не представляется возможным. 




