
По предварительной информации, трое боевиков ликвидированы в ходе спецоперации на окраине селения Эндирей Хасавюртовского района, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

"По поступающей предварительной информации, в ходе боестолконовения убиты трое членов НВФ. Ранения различной степени тяжести получили четверо военнослужащих Внутренних войск МВД России. В 00:20 на окраине этого села при оказании вооруженного сопротивления уже был убит один боевик", - сообщил представитель пресс-службы МВД.


