
На Байконур прибыл железнодорожный состав, которым из Центра имени Хруничева доставлена ракета-носитель "Протон-М", сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме. "Эта ракета должна будет вывести на орбиту телекоммуникационный мексиканский спутник связи SatMex 8. Началась выгрузка из вагонов блоков ракеты и сборка первой ступени", - рассказал собеседник агентства.

Источник напомнил, что первоначально для пуска SatMex 8 предназначалась другая ракета "Протон-М", однако два блока ракеты получили незначительные повреждения при перевозке на Байконур и в ближайшие дни эту ракету отправят назад на завод-изготовитель для проведения ремонта.

Пуск "Протона-М" со спутником "СатМекс-8" намечен на 27 декабря.


