
Власти автономного района Пунтленд, находящегося в Сомали, сообщили об освобождении более двадцати заложников, захваченных пиратами почти три года назад, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Также сообщается об освобождении панамского судна MV Iceberg One морскими силами страны.

Власти утверждают, что у освобожденных заложников были обнаружены следы пыток. Операция по их освобождению началась почти две недели назад, когда силы безопасности убили нескольких пиратов, пытавшихся доставить вооружения на захваченный корабль.

Сомалийские силы безопасности очень редко предпринимают попытки освобождения захваченных судов у пиратов, отмечает Би-би-си.


