
Генконсул России в Симферополе Владимир Андреев заявляет, что не согласен с заявлением МИД России по поводу его высказываний относительно крымских татар и принял решение оставить свой пост.
"Я остаюсь при своем мнении и каждом слове своего мнения. А заявление МИД (России- ИФ) расцениваю как беспомощное, глупое и беспринципное, позорящее МИД России. Они оправдываются за то, что я не говорил и, наоборот, не поддерживают меня в тех позициях, от которых отступать никак нельзя. И вообще за такие заявления надо наказывать всех, кто их пишет, и кто разрешает их публиковать", - сказал он агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу.
На вопрос о том, не является ли его позиция угрозой для дальнейшей дипломатической карьеры, Андреев ответил: "Естественно, я ставлю себя в положение, в котором продолжать мою работу здесь не представляется возможным. Я ухожу. Время (ухода) определит мое руководство, конечно. И тут стоят чисто практические задачи - сдачи и передачи дел следующему руководителю консульского учреждения. Но принципиальное решение принято. Это мое решение. Я, безусловно, остаюсь при своем мнении".
Он уточнил, что время его ухода с должности - от недели до двух: "Решение принято. Остальное зависит от многих факторов, в том числе от практических задач моего консульского учреждения. Много дел, которые надо передавать, и от таких дел зависят, в том числе, конкретные люди. Но я думаю, что это не затянется на какое-то длительное время. Вопрос - недели-полторы, двух".
Говоря о своей позиции в отношении крымских татар, генконсул призвал журналистов пользоваться его прямыми цитатами, не вырывая их из контекста. "Это именно те позиции, от которых нельзя отступать. Они никого не оскорбляют. Они идеал объективности. Но почему-то кому-то интересно вырывать из этого контекста, как, собственно, и из истории Великой Отечественной войны, какие-то эпизоды и вставлять их в современную политическую повестку дня. Я этим не занимался", - подытожил Андреев.
В интервью крымскому телеканалу ATR 21 мая Андреев, говоря о том, почему он не рекомендовал российским летчикам, ученикам и соратникам дважды героя Советского Союза летчика-испытателя Амет-хана Султана идти на премьеру фильма "Хайтарма", в котором на основе его биографии рассказывается о депортации крымских татар, заявил, что Россия не могла быть представлена на премьере фильма, "искажающего правду о Великой Отечественной войне".
Генконсул также выразил убеждение, что "тема коллаборационизма и пособничества оккупантам обязана присутствовать во всех мероприятиях", которые касаются депортации крымских татар. На замечание крымской журналистки Лили Буджуровой, что его высказывания могут быть оскорбительными для крымско-татарского народа, дипломат заявил : "Я что-то новое сейчас сказал? Мне не нужны ваши советы. Все, что я сказал, это совершенно официально. Запишите и прокручивайте любому крымскому татарину. Мое слово и слово России должно звучать, должно быть известно, в том числе и мое интервью, для того, чтобы правда о Великой Отечественной войне звучала… Это именно тематика предательства".
22 мая внешнеполитическое ведомство Украины выразило надежду, что МИД России и российские власти дадут надлежащую оценку высказываниям генерального консула России в Симферополе, который, по мнению Киева, в интервью телеканалу ATR фактически оправдал депортацию крымских татар.
23 мая в МИД России признали, что генконсул РФ в Симферополе Андреев допустил некорректные формулировки в отношении крымских татар и не учел чувствительного характера этого вопроса. "Понимаем реакцию на некоторые, скажем прямо, некорректные формулировки, использованные российским представителем без должного учета чувствительного вопроса, требующего в любой ситуации исключительно взвешенного подхода", - говорилось в комментарии департамента информации и печати МИД России.
Первый заместитель Меджлиса крымско-татарского народа Рефат Чубаров заявил, что в определенной мере удовлетворен оценками российского МИД. "Мы хотим, чтобы он (Андреев - ИФУ) был немедленно выдворен из государства украинского, и я знаю, что мы этого достигнем", - подчеркнул Чубаров. 



