
Летчики истребителя Су-30МК2 покинули самолет только после того, как стало ясно, что вслед за пожаром двигателя произошел отказ системы управления самолетом, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник источник в российском авиапроме.
	"При выполнении полетного задания на разгон до максимальной приборной скорости на высоте примерно 3 тысячи метров произошел пожар в правом двигателе самолета. Летчики доложили о случившемся на землю и включили противопожарную систему. Однако во время пожара произошло повреждение системы управления самолетом, и он стал фактически неуправляем. Только после этого экипаж катапультировался", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, катапультирование произошло в штатном режиме. Командир экипажа подполковник Валерий Кириллин получил травмы при приземлении от удара о дерево. Второй пилот капитан Алексей Горшков не пострадал.


