
В Министерстве иностранных дел Украины заявляют, что президенты ряда европейских стран заранее уведомили украинскую сторону, что не примут участие в саммите Центральной Европы в Ялте по разным причинам. 

"Еще несколько дней назад на специальном брифинге мы разъяснили данную ситуацию, и чтобы избежать каких-то коллизий и сенсаций на ровном месте, я готов огласить список тех президентов, которые по разным причинам не приняли приглашение", - сказал директор департамента информационной политики МИД Олег Волошин в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в понедельник. "Президенты Германии, Чехии, Словении, Австрии и Италии заранее уведомили, что не смогут приехать на это мероприятие", - сообщил О.Волошин.

Он добавил, что вероятней всего, не сможет приехать и президент Эстонии. Президенты 10 стран подтвердили, что примут участие в этом саммите, а 4 - дали предварительное согласие. "Таким образом, мы заранее уведомляем, чтобы никто не делал никаких сенсаций. Поэтому искать за этим какой-то демарш не стоит", - подчеркнул он.




