
Россия считает, что военная операция в Мали по поддержанию мира в этой стране силами Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС) или другой организации должна быть санкционирована СБ ООН, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Исходим из того, что в случае развертывания в этой стране операции по поддержанию мира силами ЭКОВАС либо другого регионального объединения соответствующее решение должно быть санкционировано Советом Безопасности ООН - в строгом соответствии с Уставом Всемирной организации", - говорится в его комментарии, опубликованном на сайте МИД РФ в субботу.

Так А.Лукашевич прокомментировал инициативу ЭКОВАС и Африканского союза о планах вооруженной интервенции с целью восстановления правопорядка на севере Мали. 




