
В партии сосисок российского производства обнаружена конина, подтвердил подведомственный Россельхознадзору центр качества и стандартизации лекарственных средств для животных и кормов.

Как сообщает служба, при молекулярно-генетическом исследовании образцов сосисок "Бистро", изготовленных "МПЗ Ремит" (Московская область), выявлена ДНК лошадей. Ведется расследование.

Это первое выявление конины, незаявленной на этикете, в мясной продукции, которая произведена в России, уточняется в сообщении.

Владельцами ООО "МПЗ Ремит" являются физические лица. Сосиски "Бистро" поставлялись в рестораны сети IKEA в России. 7 марта IKEA Russia приостановила их продажу.


