
По данным ЦИК Армении, Республиканская партия республики, возглавляемая президентом страны Сержем Саргсяном, набирает 44,05% голосов избирателей. Как сообщили в понедельник "Интерфаксу" в ЦИК Армении, обработаны данные, поступившие из всех 1982 избирательных участков.

"Партия "Процветающая Армения" набирает 30,20% голосов, "Наследие" - 5,79%, оппозиционный "Армянский национальный конгресс (партийный блок) - 7,10%, "Дашнакцутюн" - 5,73%, возглавляемая президентом Армении Республиканская партия - 44,05%, "Оринац еркир" - 5,49%", - сказали в ЦИК.

Согласно сообщению, проходной барьер не преодолели партия "Объединенные армяне", Компартия и Демпартия. 

В ЦИК также сообщили, что явка на выборах составила 62,33%.

Таким образом, в новый парламент Армении войдут пять политических партий и один партийный блок. 

Напомним, что в Армении в воскресенье прошли парламентские выборы. Для прохождения в парламент партиям необходимо преодолеть пятипроцентный, а партийным блокам - семипроцентный барьер.

За 90 депутатских мандатов по пропорциональной системе борются правящая Республиканская партия Армения (председатель - президент Армении Серж Саргсян), партия "Процветающая Армения" (председатель - бизнесмен Гагик Царукян), партия "Оринац еркир" (председатель - секретарь Совета нацбезопасности Артур Багдасарян), Армянская революционная федерация "Дашнакцутюн", оппозиционная партия "Наследие" (председатель - экс-глава МИД Раффи Ованнисян), выступающая объединенным списком с партией "Свободные демократы" (отколовшееся от оппозиционного "Армянского национального конгресса" крыло), оппозиционный "Армянский национальный конгресс" (партийный блок из 18 политорганизаций, возглавляет экс-президент Армении Левон Тер-Петросян), Демократическая партия Армении, Коммунистическая партия Армении и партия "Объединенные армяне".

В Национальном собрании Армении 131 место. 90 депутатов выбираются по пропорциональным спискам партий, 41 депутат - по мажоритарной системе (одномандатные округа).

Согласно Конституции Армении, после парламентских выборов в стране будет сформировано новое правительство. 

Наблюдатели Международного экспертного центра избирательных систем (ICES) и наблюдатели от СНГ отметили, что парламентские выборы в Армении в целом прошли без каких-либо нарушений и соответствуют демократическим нормам. 




