
Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес (Toomas Hendrik Ilves) поставил визовую свободу России с Европейским союзом в зависимость от заключения Москвой пограничного договора с Таллином.

"Если Россия говорит, что наши отношения никак не будут развиваться, пока не будет этого договора, то я не знаю, как можно будет добиться визовой свободы с Европейским союзом, если у одной части ЕС просто отсутствует пограничный договор", - сказал глава государства на прошедших в субботу вечером на Эстонском телевидении дебатах кандидатов в президенты.

В то же время Т.Х.Ильвес отметил, что был против решения парламента Эстонии включить в закон о ратификации пограничного договора преамбулы о действенности Тартуского мирного договора 1920 года, на основании которого проходила довоенная граница. 




