
Нетрезвый 36-летний житель Калуги, угрожая похожим на пистолет предметом, захватил хозяйственный магазин, сообщает пресс-служба управления МВД России по Калужской области в понедельник.
	По данным ведомства, ЧП произошло в воскресенье в магазине по ул. Плеханова в центре города. В полицию позвонила продавец. Она сообщила, что во время ее дежурства в торговый зал пришел сожитель напарницы и, будучи сильно нетрезв, попросил связаться с той по телефону. Женщина отказала. В результате тот достал из куртки пистолет и сам прошел за прилавок. 
	Перепуганная продавщица выбежала из помещения. Полиция оцепила магазин и перекрыла движение на участке улицы перед ним. В это время правонарушитель повел себя неадекватно: держал под прицелом входную дверь, периодически направляя пистолет то в сторону сотрудников правопорядка, то себе в голову, грозя застрелиться, говорится в сообщении.
	Начальник городского управления МВД Василий Худык лично прибыл на место происшествия и принял решение поговорить с нарушителем. В процессе диалога ему удалось найти контакт с собеседником, а когда тот отвлекся, выхватить у него пистолет, который оказался травматическим, сообщает пресс-служба.
	Гражданин в итоге был задержан и помещен в камеру. При задержании у него было обнаружено удостоверение члена одного из калужских казачьих обществ. 
	В настоящее время в отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, связанное с сопротивлением представителю власти). 



