
Морепродукты и дериваты изъяли таможенники Приморского края у гражданина КНДР, который пытался выехать с территории РФ в Китай.
	Инцидент произошел на пункте пропуска через российско-китайскую границу "Краскино". Нелегальный груз учуяла служебная собака по кличке Шерри. Она указала на микроавтобус "Toyota Hiace", в салоне которого в итоге были обнаружены сушеный трепанг общим весом 153,2 кг, 32 лапы медведя (36 кг), рог копытного животного, состоящий из четырех частей (2,1 кг) и корни дикоросов, предположительно, женьшеня (7,8 кг)", - сообщает в понедельник пресс-служба Дальневосточного таможенного управления.
	Запрещенный к вывозу товар находился в пяти чемоданах. Нарушитель пояснил, что чемоданы, о содержимом которых он, якобы, ничего не знал, его попросил перевезти через таможенную границу гражданин Китая.
	В отношении злоумышленника возбуждено административное дело. Нелегальный груз изъят.



