
Премьер-министр Дмитрий Медведев, вступивший недавно в партию "Единая Россия" предложил соратникам шире использовать внутрипартийные голосования, на них, к примеру, избирать кандидата в спикеры Госдумы, активнее помогать партии деньгами и не бояться критики оппонентов. В пятницу, накануне съезда "Единой России", которая, как ожидается, выберет его председателем, Медведев выступал на дискуссионных площадках, предваряющих съезд, в Манеже. Там он изложил ряд идей, которые, по его мнению, позволят партии приобрести новый облик в глазах россиян. Рядовые "единоросссы" вдохновились. 

Во-первых, Медведев предлагает обеспечить выборность секретарей отделений "Единой России" всех уровней: они должны избираться на альтернативной основе в результате прямого и тайного голосования, непосредственно на региональных конференциях и местных собраниях. Это, по мнению Медведева, должно касаться всех, включая и секретаря президиума партии.
Праймериз также необходимы по кандидатам в губернаторы и мэры, заявил он. "Кандидатуры нескольких победителей таких "праймериз" должны предлагаться для обсуждения делегатами региональных партийных конференций и местных партийных собраний, а окончательный выбор должен быть сделан в результате открытого обсуждения", - подчеркнул Медвдев.
Более того, практику партийного голосования предлагается распространить на выдвижение кандидата на пост спикера Госдумы. "Отныне выдвигать кандидатуру от нашей партии, естественно, в том случае, если мы будем побеждать, а я в этом уверен, на пост председателя Госдумы на альтернативной основе. В результате открытого обсуждения на съезде программ кандидатов и по итогам тайного голосования делегатов съезда", - пообещал Медведев. Аналогичный механизм должен быть предусмотрен и для выдвижения кандидатуру на пост руководителя фракции.
Во-вторых, премьер рекомендует "единороссам" помогать партии. "Конечно, партии деньги нужны. Мне кажется, нам нужно подумать о том, чтобы финансовое участие в жизни партии каждого партийца было более активным, - предложил он. - Это не значит, что нам нужно, как в советские времена, устанавливать проценты к заработной плате". "Не надо. Жизнь другая. Кто-то может дать больше, кто-то меньше. Но, мне кажется, призыв помогать партии не только делами, но и финансами - он абсолютно нормальный".
В-третьих, "Единая Россия" должна восприниматься не как навязанная сверху, а как партия, выражающая интересы огромного количества людей, хотел бы Медведев. "Нужно, чтобы внутрипартийная жизнь подчинялась определенной логике - логике прихода на основные партийные посты людей, которым доверяют наши граждане, те, кто живут рядом с ними, трудятся рядом с ними в коллективах, те, кого они знают, кого они хотели бы видеть на соответствующих партийных постах, - заключил он. - Партия должна восприниматься не как навязанная сверху, не как партия, у которой есть популярные лидеры, что само по себе неплохо, а как партия, которая выражает интересы огромного количества людей".
Премьер понимает, что реализация предложенных им мер не самая простая задача."Если говорить по-честному, мы набьем здесь шишек: у нас будут проблемы с людьми, с кадрами, у нас будут обиды, у нас будут люди, которые будут хлопать дверью, - предвидит он. - Но это естественная вещь. Только так мы сможем запустить механизм создания новых лидеров партии, а это ключевая вещь. Лидеры приходят и уходят, а партия должна быть константой, она должна быть одной из системообразующих политических сил нашей страны".
При этом .Медведев призвал "единороссов" не бояться самой жесткой критики. "Партию критикуют и будут критиковать. И чем дольше такой жесткий уровень критики сохранится, тем лучше. Это будет означать одно, что наша партия побеждает. Если ее перестанут критиковать, это будет означать, что она утратила власть", - считает он.
Рядовые "Единорроссы" еще до открытия съезда заявили, что готовы к внутренним реформам. "Это окрыляет", - так охарактеризовала идеи премьера, взявшая слово секретарь курского регионального отделения "Единой России". Она поинтересовалась у Д.Медведева, откуда у него столь глубокие знания "политической ситуации в партии "Единая Россия", начиная с низов". Выручает "богатое партийное и комсомольское прошлое", ответил премер.
Выступая от имени представителей первичных организаций "Единой России", участница дискуссии заявила, что она "абсолютно со всем согласна". "То, что не каждый год нужно первички избирать - очень правильно; то, что нужны праймериз - очень правильно; то, что люди должны видеть перспективы карьерного роста и должны его заслужить - ничего в этом плохого нет. Я полагаю, что это будет принято рядовыми членами партии с большим одобрением и усилит нашу партийную активность", - восхитилась партийная активистка.
Политолог Дмитрий Орлов с меньшим оптимизмом ждет перемен в партии в ближайшей перспективе. "Грызлов, скорее всего, останется председателем Высшего совета. Не думаю, что кто-то на этом съезде может претендовать и на пост секретаря президиума Генсовета, кроме Сергея Неверова", - подчеркнул политолог. 
Последнее обстоятельство никак не повлияет на введение голосования. "Если мы завтра поддержим поправки в Устав, то уже завтра состоятся альтернативные тайные выборы секретаря президиума Генсовета партии", - заявил первый замсекретаря президиума Генсовета партии Сергей Железняк.




