
Российские члены экипажа Международной космической станции (МКС) попросили положить в набор продуктов, которые им доставит грузовой корабль "Прогресс М-18М", сырокопченые колбаски с сыром и чесноком.

"В продуктовую укладку экипажу положили яблоки, грейпфруты, апельсины, лимоны, чеснок, а также, по дополнительной просьбе, копченые колбаски "пивчики" с сыром и чесноком", - сообщил "Интерфаксу-АВН" начальник отдела питания Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Александр Агуреев.

Запуск "Прогресса М-18М" с Байконура (Казахстан) запланирован на 18:41 МСК в понедельник.



