
В Московской области прекращено уголовное дело в отношении жительницы Солнечногорского района Татьяны Кудрявцевой, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Следственными органами прекращено уголовное преследование жительницы Солнечногорского района Татьяны Кудрявцевой, ранее обвиняемой в совершении убийства, совершенного при превышении пределов необходимой обороны", - сказал Маркин.

Как сообщалось ранее, 1 июля этого года Кудрявцева обратилась в правоохранительные органы с заявлением о том, что она нанесла удар ножом неизвестному мужчине, который напал на нее вблизи железнодорожной платформы Радищево, пытаясь затащить ее в лесной массив и изнасиловать.


