
По факту авиапроисшествия в Волгоградской области начата прокурорская проверка, сообщили "Интерфаксу" в четверг в Главной военной прокуратуре.

"Военной прокуратурой Волгоградского гарнизона начата проверка обстоятельств возгорания на аэродроме в Волгоградской области фронтового бомбардировщика Су-24", - сказал представитель ГВП.

По его словам, проверяется исполнение законов при обеспечении безопасности полетов и подготовки к ним.

"По предварительным данным, оба пилота катапультировались, экипаж не пострадал", - отметил собеседник агентства.

Он сообщил также, что группа сотрудников военной прокуратуры во главе с прокурором гарнизона уже работает на месте происшествия.


