
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов предложил принять жесткие меры в связи со смертью задержанного в полицейском участке в Казани. "Это надо выжигать каленым железом", - сказал Федотов "Интерфаксу" во вторник.

"Полицейские руководители должны быть наказаны за то, что не обеспечили соблюдение закона в подведомственном им участке. Это для меня совершенно очевидно", - заявил Федотов. "Люди, которые виноваты в смерти человека, должны предстать перед судом, необходимо решить вопрос об их содержании под стражей", - сказал глава совета.

При этом Федотов высказал мнение, что инцидент в Казани - не признак проблем в полицейской реформе. "Это не значит, что полицейская реформа буксует. Подобные эксцессы возможны всюду, даже в странах с устоявшейся демократией и устоявшейся работой полиции", - сказал он.


