
Подземный толчок магнитудой 2,4, квалифицированный как землетрясение, зафиксирован в пятницу в Кемеровской области, сообщает Геофизическая служба СО РАН.

По данным сейсмологов, сейсмособытию присвоен энергетический класс 8.3. Согласно GPS-координатам карты землетрясения, эпицентр располагался в 141 км к востоку от города Белово и в 35 км к северу от Междуреченска.

Данных о каких-либо последствиях и природе землетрясения не сообщается. В свою очередь, в главном управлении МЧС по Кемеровской области агентству "Интерфакс-Сибирь" сообщили, что сейсмостанции не зафиксировали каких-либо подземных толчков в регионе.


