
При организации международной пилотируемой экспедиции к Марсу может пригодиться опыт России в создании ядерных энергоустановок, считает действительный академический советник Академии инженерных наук РФ Юрий Зайцев.

По его словам, то, что такая миссия будет международной, сомнений не вызывает, поскольку ни одна страна не в силах самостоятельно осуществить пилотируемый полет к Марсу.

Говоря о возможных сроках пилотируемой миссии на Марс, эксперт сказал, что наиболее вероятен такой полет после 2050 года.


