
Российские партии обвиняют друг друга в многочисленных нарушениях во время выборов в Госдуму. По оценке полиции, голосование в России проходит спокойно, каких-либо серьезных инцидентов в стране не зафиксировано.
В России за минувшие сутки возбуждено три уголовных дела, связанных с нарушениями законодательства о выборах, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. Кроме того, составлено 216 протоколов об административных правонарушениях. "В основном они связаны с незаконной агитацией, а также проведением малочисленных, незначительных массовых акций", - уточнили в пресс-центре. В МВД отметили, что 158 административных протоколов составлено по фактам незаконного размещения предвыборной агитации, шесть - по фактам нарушения правил проведения массовых акций, еще два - в связи с подкупом избирателей. Двадцать два административных дела составлено в связи со случаями уничтожения или повреждения печатных материалов, относящихся к выборам.
Всего с 09:00 3 декабря до 09:00 4 декабря в территориальные органы МВД на региональном уровне поступило 555 сообщений о различных нарушениях выборного законодательства. По 266 уже принято решение, по остальным проводится проверка. В 51 случае вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовных дел, по 59 сообщениям информация не подтвердилась, 12 материалов переданы в органы предварительного следствия для решения вопроса о возбуждении административных или уголовных дел.
"Кроме того, на сегодняшний день в МВД поступило 31 обращение от политических партий и граждан о нарушениях закона о выборах", - отметили в пресс-центре. Там подчеркнули, что 18 обращений уже проверены, в 17 случаях сведения не подтвердились, по 13 обращениям работа продолжается, заключили в пресс-центре МВД. Вместе с тем в целом, по данным МВД, "голосование в России проходит спокойно, каких-либо серьезных инцидентов в стране не зафиксировано".

У партий на этот счет другое мнение. Один из московских избирательных участков был эвакуирован в связи с сообщением о заложенной бомбе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии "Яблоко". "На избирательном участке номер 2449 людей на время удалили с участка сотрудники полиции якобы из-за угрозы заложенной бомбы", - говорится в сообщении партии. 

При этом, как отмечают в партии, "объявление о необходимости покинуть участок для голосования было сделано после того, как наблюдатель от "Яблока" зафиксировал факт голосования без открепительных удостоверений и голосования без отметки регистрации в паспорте". На данный участок, добавили в "Яблоке", выехала мобильная группа наблюдателей партии. "Интерфакс" не располагает информацией об этом инциденте из других источников, в частности из правоохранительных органов.

Геннадий Зюганов заявил, что в центральный избирательный штаб КПРФ поступает множество сообщений о нарушениях в ходе голосования на парламентских выборах. "В наш штаб уже поступило немало сигналов о грубейших нарушениях, в том числе и о массовых вбросах бюллетеней в урны для голосования", - сказал Зюганов журналистам после того, как проголосовал в Москве на избирательном участке номер 149.
Зюганов сообщил, что, например, это было зафиксировано в Москве на участке номер 1399. "На этом участке голосовал наш кандидат - депутат Госдумы Олег Смолин. И когда его помощник, он же наблюдатель, потребовал перед открытием избирательного участка открыть урну для голосования, еще не опечатанную, то все увидели, что там уже лежала пачка бюллетеней", - рассказал Зюганов. Он отметил, что когда наблюдатель потребовал перед открытием избирательного участка номер 1347 открыть урну, чтобы проверить, пустая ли она, "ему скрутили руки и не дали этого сделать".
"Вброс бюллетеней зафиксирован нашими наблюдателями на московском участке 1040, на участке 1321 в Ростове-на-Дону и на целом ряде других. А в Краснодаре наших наблюдателей не допускают на участки под предлогом того, что там уже есть наблюдатели от нашей партии, но эти люди "липовые", их никто туда от нашей партии не направлял", - добавил Зюганов.
Нижегородское региональное отделение КПРФ также сообщает о фактах нарушения законодательства о выборах.
Кроме того, по информации коммунистов, с трех участков на территории Нижегородской области пришли сообщения онарушениях. "Паспортные данные граждан, лежащих в больницах, оказались заранее записаны в списки избирателей для голосования вне помещения для голосования. Такая информация поступила с участка, расположенного в помещении 35-й больницы (ул. Республиканская, 47), Кардиоцентра и больницы им. Семашко", - отмечают в пресс-службе.
Сообщается также, что в Краснобаковском районе "на большинстве избирательных участках висят увеличенные изображения бюллетеней, на которых проставлена галочка напротив крупной надписи "Медведев". "Представители КПРФ на данных участках срочно пишут жалобы по этому поводу", - говорится в сообщении пресс-службы НРО КПРФ.
По всем известным фактам нарушений представителями НРО КПРФ поданы жалобы для признания голосования на соответствующих участках недействительными, готовятся обращения в суд.
"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов и избиркомов по поводу этих заявлений представителей КПРФ.

"Единая Россия" заявляет о нарушениях со стороны других партий. На официальном сайте партии в воскресенье опубликовано сообщение, в котором утверждается, что КПРФ и "Справедливая Россия" лидируют по числу нарушений в день голосования на выборах в Госдуму.
"Самое часто встречающееся сегодня ночью нарушение - это распространение агитационных материалов", - цитирует сайт завкафедрой политологии и социологии Российского экономического университета им. Плеханова Владимира Бурматова.
"Эти партии делают все возможное, чтобы, уже проиграв предвыборную кампанию, как-то фальсифицировать итоги выборов. То есть, то первенство, которое сохраняли коммунисты и эсеры в ходе всей кампании по нарушениям, оно сохраняется в и "день тишины", в ночь перед выборами и в день голосования", - утверждает он.
По данным Бурматова, еще в субботу со стороны оппозиции было "громадное количество" нарушений - это и незаконная агитация, и вывешивание баннеров. "Мы вчера просто "захлебнулись" в потоке этой информации. Думали, что сегодня будет поспокойнее, но это оказалось не так", - рассказал Бурматов.
По его словам, сведения о нарушениях поступает в режиме онлайн с вечера субботы. "В частности, стало известно, что накануне вечером велся обзвон граждан с призывом голосовать за КПРФ в Новосибирской области. Во Владимирской области эсеры устроили драку на избирательном участке. В Волгоградской области тоже "справедливороссы" выдают по несколько бюллетеней своим однопартийцам. Причем это члены участковой избирательной комиссии от этой партии. В Саратовской области член участковой избирательной комиссии от КПРФ пытался повредить урну для голосования. В этом же регионе была попытка вынести бюллетени, причем, целую пачку - тоже "справедливороссов" поймали на этом. В Пензенской области КПРФ сегодня продолжает размещать агитационные материалы", - перечислил эксперт.
Он также обратил внимание на то, что в Приморском крае на участках люди ходят в шарфах КПРФ, "что тоже является противозаконным". "У нас также есть данные по "каруселям", которые устраивают "справедливороссы", например, в Тверской области", - добавил Бурматов.
В республике Башкирия наблюдатели от "Единой России" также зарегистрировали нарушения, о которых сообщили в республиканский ЦИК.
"По данным наблюдателей "ЕР", в городе Бирск коммунисты проводили агитацию за КПРФ прямо на избирательном участке №1508. Такое же нарушение, использование членами УИК от КПРФ символики партии в помещении избирательной комиссии, зафиксировано и на одном из участков города Ишимбай. Среди прочих зафиксированных нарушений у компартии - видеосъемка списков избирателей", - сообщил корреспонденту "Интерфакса" представитель "Единой России" в воскресенье.
Он также добавил, что один из наблюдателей от партии КПРФ пришел на избирательный участок№625 в городе Сибай в нетрезвом виде.
По всем выявленным фактам нарушений избирательного законодательства наблюдателями составлены акты, уточнили в пресс-службе партии.
В КПРФ и "Справедливой России" эти заявления пока не комментируют.
Первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Сергей Железняк сообщил, что депутат Госдумы от "Справедливой России" подрался на избирательном участке во Владимирской области. "Депутат Госдумы Антон Беляков во Владимирской области устроил драку на избирательном участке", - цитирует Железняка сайт "Единой России". В этой же области, по его данным, член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса от "справедливороссов" выдавал своим коллегам по партии по несколько бюллетеней. "И в Саратовской области член участковой избирательной комиссии от "Справедливой России" был пойман на выносе с участка целой пачки бюллетеней", - добавил Железняк.
"Интерфакс" пока не располагает комментариями Белякова по поводу инцидента на избирательном участке.

Как рассказал лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский на пресс-конференции в Москве в воскресенье после закрытия избирательных участков, наблюдатели от ЛДПР зафиксировали многочисленные нарушения в Москве и регионах. "Вопиющее нарушение - в Кемеровской области. Не были допущены наши наблюдатели на 200 участках. Еще один случай в Москве, участок на улице Тимура Фрунзе, дом 3, где в 8 утра была вскрыта урна - а она оказалась не пустая, мы потребовали опечатать, дали вторую, запасную. В 8 вечера поехали - при нас ее вскрыли. Три бюллетеня - в пользу "Единой России", 39 испорченных и 109 пустых", - сказал Жириновский.

В Анапе, сообщил лидер партии, наблюдателей от ЛДПР "подменили, посадили своих, у которых были наши бланки, подложные документы от ЛДПР". "В Новороссийске девушка контролировала голосование роты солдат. В Батайске Ростовской области давали избирателям по 5 тысяч за "правильное голосование", - сказал Жириновский. На одном из избирательных участков в Москве, по его словам, оказались ручки с исчезающими чернилами. За "Единую Россию", по его мнению, могут проголосовать не более 30% избирателей, а в Москве и Петербурге рейтинг партии власти будет намного меньше. ЛДПР направило в ЦИК РФ и в прокуратуру около 200 жалоб на нарушения, сообщил Жириновский.

В ассоциацию "Гражданский контроль" с начала избирательной кампании поступило 1512 обращений граждан в связи с выборами депутатов Госдумы, региональных и муниципальных органов власти, в том числе 329 сообщений о нарушениях. "По данным на 15:30 4 декабря, с начала избирательной кампании в ассоциацию "Гражданский контроль" по различным каналам поступило 1512 обращений граждан", - сообщил "Интерфаксу" директор по экспертной деятельности "Гражданского контроля", исполнительный директор российского общественного института избирательного права Александр Игнатов.

По его данным, 1183 обращения - это просьба о консультациях, а 329 - сообщения собственно о нарушениях в ходе избирательной кампании в Госдуму, региональные и муниципальные органы власти.
По словам Игнатова, 32 жалобы о нарушениях подтвердились.

Почти 70 жалоб и обращений поступили в Центризбирком РФ в связи с днем голосования по выборам депутатов Госдумы, сообщил замглавы ЦИК Леонид Ивлев. "По состоянию на 16:00 мск, в ЦИК поступило 68 жалоб и обращений. Мы сейчас внимательно все их рассматриваем", - сказал Ивлев в Центризбиркоме в воскресенье. В частности, 17 таких обращений поступили от избирателей и 45 - от политических партий, остальные от представителей избиркомов и СМИ.

10 жалоб касаются вопроса деятельности избирательных комиссий, 4 обращения - по вопросам проведения агитационной кампании, 20 жалоб на неправомерные, по мнению обратившихся, действия избирательный комиссий. 

Позднее некоторые сообщения о нарушениях частично получили подтверждение, заявил заместитель главы ЦИК РФ Леонид Ивлев на брифинге в воскресенье в Москве. По его словам, подтвердились сведения о том, что на избирательном участке в столице представители одной из партий применили ручку с исчезающими чернилами. "Технология нам известна с 2009 года. Своевременно все это было обнаружено, допустить нарушение у любителей таких действий не получилось, на факт подтвердился", - сказал замглавы ЦИК.Выборы в Госдуму8 фотографий
Теги: выборы, нарушения, МВД, голосование




