
Следственные органы Тульской области обратились к жителям Тулы с просьбой предоставлять любую информацию, касающиеся убийства семьи из пяти человек.

"Мы рассчитываем, что помощь окажет местное население, которое хорошо знало погибших, их соседей, сослуживцев. Любая информация следствию будет полезна", - сказала журналистам во вторник руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева. 

В расследовании убийства участвуют следователи СКР и специалисты центрального аппарата МВД России.

В свою очередь, заместитель начальника УМВД по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. "Время, к сожалению, упущено. Но, исследуя психологический портрет преступника, можно сделать вывод, что у него есть психические отклонения", - отметил Мишагин.




