
Заместитель председателя думского комитета по безопасности Александр Хинштейн считает, что оппозиционер Алексей Навальный воспользовался материалами расследования против главы Следственного комитета РФ в своих корыстных целях.

"Враг моего врага - еще не мой друг", - сказал Хинштейн в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что основой для обвинений, которые предъявил Навальный в адрес главы Следственного комитета Бастрыкина, составили материалы, обнародованные депутатом еще четыре года назад.

"Почти уверен, что Навальный воспользовался материалами моих расследований, чтобы нанести упреждающий удар и сместить акценты накануне предъявления ему обвинений по махинациям с "Кировлесом". Чистота его помыслов вызывает вопрос", - сказал Александр Хинштейн.

Он отметил, что "безотносительно Навального позиция по Бастрыкину и нарушению им законодательства остается неизменной". "В этой борьбе мне не нужны сомнительные помощники", - подчеркнул Хинштейн.


