
Власти Южной Осетии намерены не допустить создания каких-либо параллельных структур государственной власти в республике.
	"Мы не допустим создания каких-либо параллельных государственных структур в республике", - заявил "Интерфаксу" в пятницу президент Южной Осетии Эдуард Кокойты.
	Отвечая на вопрос о предстоящей в субботу инаугурации Аллы Джиоевой, считающей себя победителем на выборах президента Южной Осетии, Кокойты сказал: "Создание каких-либо параллельных органов власти является серьезным преступлением против государства".
	"Я считаю, что это путь в тупик", - подчеркнул он.


