
Количество районов Московской области, оставшихся без электроснабжения, увеличивается.

"По состоянию на 23:00 частично нет электроснабжения в Ногинском, Клинском, Волоколамском, Пушкинском, Рузском, Ступинском, Наро-фоминском и Шаховском районах", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в ГУ МЧС РФ по Московской области.

Собеседник агентства отметил, что всего стихия затронула 10 районов Московской области. "В настоящий момент ведутся восстановительные работы. Там, где электричество отключено, его подачу быстро восстанавливают, но одновременно с этим возникают новые районы, где происходят сбои в подаче электроснабжения", - отметил он.

В восстановительных работах участвуют оперативные бригады энергосетей Подмосковья и Подмосковного МЧС.

Ранее сообщалось, что шесть районов Московской области из-за ухудшения погодных условий частично остались без электроснабжения.


