
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны - страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Черный порошок оказался золой

Омск. 17 декабря. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Согласно результатам лабораторных исследований состава черного порошка, выброс которого был дважды зафиксирован в нескольких районах Омска, это оказалась зола, сообщает пресс-служба омского управления ведомства.

"Химический состав пробы (загрязненный снежный покров) характерен для золы, образующийся от сжигания различного угля, по содержанию основных компонентов - оксид кремния, окись алюминия, окись железа, оксид кальция", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, 11 и 14 декабря над несколькими районами Омска выпали осадки в виде темно-серого порошка. Прокуратура Омской области настояла на досрочной проверке на предприятиях двух компаний, которые предположительно имеют отношение к выбросам.

Журналист съел свою публикацию

Красноярск. 18 декабря. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Красноярскому журналисту, пообещавшему съесть свою статью, если через Енисей начнут строить четвертый мост, пришлось выполнить свое обещание и употребить в пищу собственную публикацию в одном из местных изданий.

"В статье, опубликованной в ноябре 2010 года, я усомнился в том, что четвертый мост будет строиться. Ведь наши чиновники редко следуют принципу: мужик сказал - мужик сделал", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" сам журналист. В доказательство он выложил видеоролик на канале Youtube, а также на форуме своего издания, где он со сметаной съел свою публикацию, предварительно разрезав страницу со статьей на множество небольших фрагментов, поскольку, по его мнению, так есть безопасно с медицинской точки зрения.

"Очень часто неприятно выполнять то, что ты обещал. Но либо не давай обещаний, либо делай", - говорит в видеозаписи журналист перед тем, как начать свою вынужденную трапезу.

Пасечник убил за улей

Ижевск. 19 декабря. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Верховный суд Удмуртии приговорил к 15 годам колонии строгого режима местного пасечника Николая Вахрушева, убившего коллегу-соседа, не захотевшего возвращать ему улей.

Прокуратура Удмуртии сообщает в среду, что пасечник хотел застрелить из охотничьего ружья и жену соседа, однако той удалось спастись. "После задержания Вахрушев пояснил, что как он, так и потерпевшие занимались разведением пчел. Причинной его неприязни послужило то, что пенсионеры отказались отдать ему ранее переданный в пользование улей стоимостью 3 тыс. рублей", - уточняется в сообщении.


Учительница оттаскала школьницу за волосы


Якутск. 20 декабря. ИНТЕРФАКС - ДАЛЬНИЙ ВОСТОК -  Школьная учительница в Якутии оттаскала за волосы старшеклассницу, снимая процесс на видео. 
"В ходе прокурорской проверки установлено, что учитель во время второй смены, ссылаясь на то, что ученики мешают учебному процессу, стала нецензурно ругаться в адрес старшеклассницы, угрожать ей расправой, дергать за волосы, требовала у охраны школы выпроводить учеников из здания школы. При этом данный процесс учитель школы снимала на видео", - говорится в сообщении пресс-службы прокуратуры республики.

Прокуратурой Нюрбинского района Якутии в адрес директора школы внесено представление об устранении выявленных нарушений закона с требованием незамедлительно решить вопрос о соответствии занимаемой должности учителя, допустившего конфликт с ученицей.



Инвалид помог задержать грабителя

Москва. 21 декабря. ИНТЕРФАКС - Раненый инвалид самостоятельно обезвредил нападавшего на него грабителя, сообщила "Интерфаксу" сотрудник пресс-группы УВД по ВАО Татьяна Петрова.

"Утром в пятницу на службу "02" поступило сообщение о разбойном нападении на 41-летнего мужчину. На территории автозаправки на аллее Первой Маевки к водителю внедорожника подбежал неизвестный в маске и, угрожая ножом, потребовал отдать ему деньги. Получив отказ, нападавший достал травматический пистолет и пять раз выстрелил в водителя, после чего побежал в сторону лесопарка", - сказала Петрова.

Несмотря на полученные ранения, потерпевший стал преследовать нападавшего на своем автомобиле. В связи с плохим самочувствием он не рассчитал дистанцию и задел злоумышленника бампером. В результате ДТП, нападавший мужчина с различными травмами был госпитализирован.


