
Фотографии, на которых изображен покойный лидер "Аль-Каиды"Усама бен Ладен, были прикреплены на двух заминированных автомобилях, взорвавшихся в пятницу в Дамаске, информирует веб-сайт британской газеты The Guardian.

Ранее ливийское государственное телевидение сообщило, что теракты, возможно, были организованы как раз "Аль-Каидой". Взрывные устройства были приведены в действие террористами-смертниками.

По данным ливанского телевидения, в результате взрывов около двух баз спецслужб в сирийской столице погибли не менее 30 человек, а 55 получили ранения.

По первым данным, большинство погибших - мирные жители.


