
Депутаты фракции "БЮТ-Батькивщина" намерены пикетировать здание Печерского районного суда Киева, который в пятницу принял решение об аресте экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, сообщил народный депутат, член фракции "БЮТ-Батькивщина" Сергей Власенко.
	"Только что наша фракция приняла решение бессрочно пикетировать здание Печерского райсуда. Сейчас все наши депутаты едут туда", - сказал он журналистам в пятницу возле Лукьяновского СИЗО в Киеве, где содержится Ю.Тимошенко. 
	Власенко пояснил такое решение депутатов тем, что на территории, прилегающей к Печерскому райсуду, "накопилось много милиции", возможны инциденты.
	Он назвал судебный процесс над Ю.Тимошенко политизированным.



