
Прокуратура и Роспотребнадзор проводят проверку по факту отравления 23 воспитанников одного из детских садов Архангельска.

"Отравились 23 ребенка, диагноз сальмонеллез подтвержден у 10 детей. Никто из них не госпитализирован. Заболевание проходит в легкой форме", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в региональной прокуратуре.

В настоящее время идет проверка, по итогам которой при наличии оснований виновные будут привлечены к ответственности. Официальная информация о дате отравления пока не называется, однако как сообщил "Интерфаксу" источник в Роспотребнадзоре, отравление могло произойти 13 июля.


