
Дорожники обнаружили снаряд времен второй мировой войны вблизи взлетно-посадочной полосы международного аэропорта "Минводы", сообщили "Интерфаксу" в администрации Минераловодского района Ставропольского края в воскресенье. "Артиллерийский снаряд был обнаружен дорожными рабочими при выполнении строительно-монтажных работ менее чем в 100 метрах от ВПП аэропорта "Минводы", - отметил представитель районной администрации. 

Он пояснил, что в настоящее время аэропорт временно не принимает воздушные судаю Опасную находку разминируют саперы. 




