
В "Красную книгу" были включены более 400 новых видов исчезающих растений и животных, говорится в отчете, опубликованном Международным союзом охраны природы (МСОП).

В список исчезающих биологических видов были внесены, в частности, встречающаяся в Египте ящерица шипохвост, рыба таймень, обитающая в реках китайской провинции Сычуань, а также около 150 видов пальм с острова Мадагаскар. Данные об исчезающих видах собирались во всех странах, входящих в ООН, в течение двух лет.

На сегодняшний день общее число внесенных в "Красную книгу" видов составляет 20 212. Таким образом, четверть обитающих на Земле видов млекопитающих, 13% видов птиц, 41% видов земноводных и 33% кораллов находятся под угрозой исчезновения, отмечается в докладе.

По мнению экспертов, для того, чтобы попытаться возместить нанесенные природе ущербы к 2020 году, международному сообществу придется потратить около $440 млрд.






