
Мэр Венеции Джорджо Орсони не поддержал решение горсовета приостановить действие соглашения о сотрудничестве с Санкт-Петербургом, сообщает в среду газета Corriere della Sera.

"Ощетинившись как еж, мы не поспособствуем развитию дискуссии в положительном ключе, - заявил градоначальник. - Поддержание диалога, как и выстраивание новых и полезных связей с различными странами, крайне необходимы для того, чтобы всегда соответствовать запросам современного общества".

"Следуя своим традициям, Венеция будет и дальше продолжать реализовывать все инициативы, которые могут поспособствовать еще большему сближению различных народов и культур", - подчеркнул Орсони.

Он также отметил, что жители Венеции вправе давать любую оценку ситуации с соблюдением прав человека в России, однако связи ни о каком разрыве культурных связей, в частности, с партнерских отношений с "Эрмитажем" речи идти не может.



