
Колесо обозрения диаметром внешнего круга 57 метров, построенное на территории культурно-развлекательного центра "Алем" в Ашхабаде, признано самым крупным колесом обозрения закрытого типа в мире. 

Соответствующий международный сертификат вручила хякиму (мэр) города Ашхабада официальный представитель компании "Всемирные рекорды Гиннесса" Аманда Мохан, прибывшая в туркменскую столицу специально по этому поводу. 

С самого большого в мире колеса обозрения, символизирующего вечный круговорот во Вселенной, открывается панорама города. Здесь размещены 24 шестиместные кабины, где благодаря специальному оборудованию поддерживается оптимальный микроклимат.


