
Ростовские полицейские совместно с краснодарскими и тульскими коллегами нашли маму Алики Гревцовой, обнаруженной в центре Ростова-на-Дону в минувший понедельник.

Как рассказала мать девочки Анна Гревцова, ей предложили работу в Туле, и она решила временно отвезти дочь из Анапы, где проживала, к знакомой в Ейск, чтобы та присмотрела за маленькой Аликой за денежное вознаграждение. Через полмесяца "няня" двухлетней девочки позвонила маме и попросила забрать ребенка. Однако Анна сама приехать не смогла и уговорила подругу отвезти ребенка в Ростов-на-Дону, где девочку должны были забрать ее знакомые.

Из объяснений жительницы Ейска следует, что когда она привезла девочку в Ростов-на-Дону, их никто не встретил, у матери ребенка был отключен телефон, и она приняла решение отвезти ребенка в ближайший отдел полиции. Однако потом передумала, испугавшись, что разбирательства займут слишком много времени, и оставила ребенка одного в центре города.

В настоящее время мать Алики находится в отделе полиции Ростова-на-Дону. Полицейскими совместно с представителями органов опеки и попечительства, проводится проверка, по результатам которой будет принято решение, о возвращении ребенка матери.



