
Координационный совет оппозиции (КСО) принял решение начать кампанию по включению своих представителей в участковые избирательные комиссии (УИК), которые в ближайшие несколько месяцев будут сформированы на пять лет. 

"Координационный совет должен помешать подготовке к будущим фальсификациям и заняться своими прямыми обязанностями, а именно, координацией. Мы должны обеспечить людям возможность просто и удобно стать кандидатами в члены участковых избирательных комиссий", - говорится в проекте документа, который был одобрен большинством голосов членов КСО. 




