
Компания "Сараджишвили", являющаяся крупнейшим в Грузии производителем коньяка, не намерена возвращаться на российский рынок до тех пор, пока отношения между Грузией и Россией не будут урегулированы, заявил менеджер по маркетингу Бахва Брегвадзе журналистам во вторник.

"Если отношения между нашими странами наладятся и рынок будет открыт, естественно, и "Сараджишвили" вернется на российский рынок, но одни мы продукцию вывозить не будем", - сказал Брегвадзе.

"До тех пор, пока российский рынок не будет открыт для всех, на этот рынок не вернемся и мы", - подчеркнул менеджер по маркетингу.

Запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии был введен в 2006 году. Официальная причина - претензии к качеству продукции.


