
В Хибинах, в районе горы Малый Вудъявр, попала под лавину группа горнолыжников из Петербурга: двое погибли, трое пострадали. 

О том, что группа петербургских туристов попала под лавину в Хибинах, "Интерфаксу" сообщил источник а правоохранительных органах Мурманской области. По его словам, лавина сошла в 12:30 мск, под ней оказалась группа альпинистов из Политехнического университета Санкт-Петербурга. "Двое из них погибли, один получил серьезные травмы", - сказал собеседник агентства.

По данным СМИ, группа туристов из 45 человек заехала в район восхождений 7 апреля и планировала возвращаться в Петербург 15 апреля. Трагедия произошла на необорудованном спуске в районе перевала Географов.

В МЧС заявили, что под лавиной оказались четыре человека. "Группа состояла из четверых человек, один не пострадал, именно он и вызвал спасателей в 12:40 мск. Двое туристов погибли на месте, один пострадал", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства. 
Следственное управление СКР, начавшее процессуальную проверку по факту гибели туристов, сообщает о пяти попавших под лавину. "В среду днем под сход лавины попала группа из пяти человек. Предположительно это фрирайдеры, занимающиеся горными лыжами", - сообщила пресс-секретарь ведомства Татьяна Ковалева. 
По информации СКР, в момент схода лавины спортсмены осуществляли подъем по необорудованному склону в районе перевала Географов между вершинами Вудъяврчорр и Тахтарвумчорр. "В результате схода лавины погибли два человека, еще три получили травмы различной степени тяжести", - добавила Ковалева.
Жизням пострадавшим, ничего не угрожает, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального МЧС. Они госпитализированы в отделение травматологии районной больницы Кировска. "Трое пострадавших получили травмы легкой и средней степени тяжести, они госпитализированы. Состояние пострадавших стабильное", - отметил собеседник агентства.
Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности, вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих обязанностей) и ч. 3 ст. 238 (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух лиц).

Маршрут альпинистов был согласован, спортсмены находились на официальном сборе, сообщил "Интерфаксу" тренер альпклуба "Политехник". "Были зарегистрированы совершенно точно, это официальный сбор федерации альпинизма Санкт-Петербурга, организованый алпклубом "Политехник", - уточнил собеседник агентства.

По словам представителя альпклуба в сборе "Хибины-2012" принимают участие около 50 спортсменов, база сборов размещена под городом Апатиты. Альпинисты прибыли в Мурманскую область 6 апреля, 14 апреля группа должна была выдвинуться обратно в Санкт-Петербург. Вместе с альпинистами в Хибинах находится старший тренер и руководство сбора.

"Лавина случайно пересекла маршрут группы. Погибли Олег Артемов и Виктор Тимофеев, пострадали Майя Куприхина, Александр Беспамятнов и Александр Терентьев", - уточнил представитель альпклуба.


