
Российская санитарная служба не ожидает вспышки птичьего гриппа среди людей из-за падежа дикой птицы под Анапой (Краснодарский край). "Угрозы распространения и оснований для тревоги пока нет. Пока речь идет о падеже дикой птицы", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, под Анапой зафиксирован падеж дикой птицы, собрано и утилизировано 2800 голов птицы: дикая утка, лебедь, баклан, пеликан, чайка. "У погибшей птицы выявлен вирус H5. Какой именно - разбираемся", - сказал глава Роспотребнадзора. 

Он заявил, что в двух населенных пунктах, которые расположены рядом с местом, где произошел падеж птицы, организован подворовой обход - в поселке Веселовка и станице Благовещенская.

"Люди, которые вели утилизацию птицы, прошли вакцинацию и противовирусную терапию", - заявил Г.Онищенко. 

Он сказал, что в населенных пунктах, в которых проживает в общем более 4 тыс. человек, организована вакцинация населения. 



