
В Кирове завершилась акция за честные выборы, проходившая с 18:00 мск на площади Театральной, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы УМВД России по Кировской области Сергей Баранцев. "Мероприятие было обозначено как встреча с депутатами Законодательного собрания: выступали депутаты от Компартии, "Справедливой России", - отметил С.Баранцев, добавив, что акция прошла спокойно.

Говоря о числе пришедших на акцию, представитель УМВД сказал: "Перед началом митинга было человек 250".

Примерно такое же количество людей - около 250 человек - вышло на митинг в центре Йошкар-Олы (Марий Эл), сообщили агентству в пресс-службе МВД по республике.

По словам представителя пресс-службы, мероприятие прошло без нарушений.




