
Горевший трансформатор на территории таможенного склада на северо-востоке Москвы принадлежит МОЭСК, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосэнерго.

"Трансформатор не является нашей собственностью, он принадлежит и обслуживается Московской объединенной электросетевой компанией (МОЭСК)", - сказали в пресс-службе.

Ранее сообщалось, что пожарные в четверг ликвидировали пожар в трансформаторе на северо-востоке Москвы. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах отмечал, в частности, что пожарным не сразу удалось приступить к тушению, так как трансформатор находился под напряжением и сотрудники МЧС ожидали прибытия энергетиков, которые отключат питание.

Пожар в трансформаторе был ликвидирован при помощи порошковых огнетушителей.

В то же время в МЧС "Интерфаксу" сообщили, что пожар в будке трансформатора был потушен до прибытия первых расчетов, а пожарные погасили огонь, перекинувшийся с будки на два стоявшие рядом автомобиля.


