
Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что сокращения финансирования оборонных контрактов не будет даже в случае ухудшения ситуации из-за возможного развития мирового финансового кризиса.

Как отметил Рогозин, Министерство обороны совместно с Минфином оттачивают новую схему, по которой Россия могла бы сохранить программу вооружений в прежнем виде. Он сообщил, что помимо банковских кредитов Министерство обороны рассматривает и возможность получения предприятиями кредитных средств под бюджетное финансирование будущих годов.


