
В Венесуэле в воскресенье проходят президентские выборы. По всей стране открыто 13 683 тысяч избирательных участков, на которые придут до 19 млн зарегистрированных избирателей. Отметим, что предвыборная кампания в Венесуэле завершилась 4 октября. Начиная с этого дня, по всей стране была запрещена агитация за кандидатов в президенты. 

Глава Национального избирательного совета Тибисэй Лусена ранее заявил в эфире национального телевидения, что для проведения выборов все готово. Результаты недавних опросов показали, что действующий президент Уго Чавес опережает на 15% своего главного соперника - единого кандидата от оппозиции Энрике Каприлеса.

На этой неделе, в четверг несколько сотен тысяч сторонников действующего президента приняли участие в предвыборном митинге в столице Каракасе. "Мы играем на жизнь. Мы не упустим отечество из наших рук, мы не упустим будущее нашей родины. Я вас не подведу, я всегда останусь верным народу Венесуэлы, жизни Венесуэлы, а также молодежи Венесуэлы", - заявил Чавес на митинге. 

Между тем, Каприлес завершил свою предвыборную кампанию в западных штатах Лара, Кохедес и Апуре. Выступая перед сторонниками в административном центре Лары Баркисимето, он подверг критике политику Чавеса и его правительства. "Пришло время сделать шаг в будущее, двигаться вперед, и вы (Уго Чавес - ИФ) не остановите продвижение нашего народа", - воскликнул политик, обращаясь к лидеру Венесуэлы.

По его словам, у нынешнего правительства страны "закончилась энергия". "Зачем они хотят еще шесть лет (президентства - ИФ) после 14 лет правления? 14 лет - этого достаточно, 20 - это слишком много!", - добавил кандидат от оппозиции.

По сообщению венесуэльских СМИ, Чавес пользуется поддержкой избирателей уже 14 лет благодаря социальным гарантиям, возможным за счет денег от продажи нефти, а также своей эмоциональной связи с бедными слоями населения страны. 

Как сообщают СМИ, Каприлес, 40-летний бывший губернатор штата, создает образ молодого и энергичного политика, который хочет положить конец радикальной и застойной политике Чавеса и организовать современную администрацию левого толка. 

Известно, что президент Венесуэлы избирается простым большинством голосов в ходе прямого всенародного голосования. Всего на выборах зарегистрировано семь кандидатов. 

Уго Чавес добивается переизбрания на третий срок президентства. Отметим, что срок президентских полномочий - шесть лет. 



