
Палестинское движение ХАМАС никогда не признает Израиль, заявил глава фактического правительства ХАМАС в секторе Газа Исмаил Ханийе, выступая в субботу в городе Газа на манифестации, посвященной 33-летию победы Исламской революции в Иране. "Борьба палестинцев продолжится до полного освобождения всей земли Палестины и Иерусалима, до полного возврата всех палестинских беженцев к родным очагам", - цитирует И.Ханийе иранское телевидение.

Ранее Израиль заявлял, что не будет признавать коалиционное палестинское правительство, в которое войдут и ФАТХ, и ХАМАС до тех пор, пока ХАМАС не изменит отношение к Израилю.




