
Пьяный водитель, совершивший ДТП, в результате которого погибли два и более человек, может сесть в тюрьму на 15 лет, сообщил журналистам в понедельник первый зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Вячеслав Лысаков. "Если погиб один человек по вине пьяного водителя, то ему грозит срок лишения свободы до 10 лет", - сказал депутат.

Он обратил внимание на то, что данная норма законопроекта была скорректирована - ранее предполагалось в такого рода случаях максимальное наказание в 20 лет лишения свободы.

Над законопроектом работала специально созданная группа в рамках профильного комитета и, как сказал Лысаков, сегодня он подписывает данный проект закона и документ направляется на отзыв в правительство и Верховный суд РФ.

По словам депутата, скорее всего, первое чтение проекта закона, значительно ужесточающего ответственность за пьянство за рулем, а также в целом за нарушение ряда норм правил дорожного движения, состоится примерно через 1,5 месяца.

Лысаков заметил, что законопроект будет передан на широкое общественное обсуждение.


