
Представители Евросоюза ввели новые санкции в отношении правящего режима Сирии, сообщает в пятницу агентство EFE.

Пакет санкций включает в себя запрет на инвестиции в нефтяную отрасль Сирии - в частности, в деятельность компаний, занимающихся разработкой нефтяных месторождений, добычей и переработкой нефти внутри страны и за ее пределами.

Запрет распространяется на инвестиции в сирийские предприятия, действующие в области разведки, добычи или переработки сырой нефти как на территории Сирии, так и за ее границами. Операторы, базирующиеся в ЕС, отныне не могут ни приобретать доли этих предприятий, ни создавать совместные предприятия.

Запрещено также предоставление кредитов и займов для сирийских предприятий данной отрасли.

Кроме того, санкции предусматривают введение запрета на доставку в Центральный банк Дамаска сирийских денежных купюр и монет, произведенных в странах ЕС.

Наконец, ЕС решил заморозить активы еще шести сирийских компаний, поддерживающих правящий режим, и добавил два новых имени в список сирийских чиновников, которым запрещено выдавать визы на въезд и чьи активы будут заморожены.


