
В подмосковной Жуковке с поличным задержан за вымогательство "вор в законе" Вагиф Бакинский.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, 48-летний Вагиф Сулейманов был задержан накануне вечером в ресторане "Подмосковные вечера". Вместе с ним был задержан его помощник, у которого был изъят наган. 

Мужчины подозреваются в том, что вымогали 18 млн рублей у предпринимателя. Некоторое время назад потерпевший обратился в правоохранительные органы, после чего подозреваемые были задержаны при передаче первого транша в размере 100 тыс. рублей. 

Оперативники задержали их после того, как меченые купюры попали к ним в руки. 

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статьям 222 (незаконный оборот оружия) и 163 УК РФ (вымогательство в особо крупном размере в составе организованной группы). 

Сулейманов относится к категории так называемых "воров в законе", ранее был неоднократно судим. Из мест лишения свободы он освободился только в июле нынешнего года. Свой последний срок он получил за хранение наркотиков. 



