
Подмосковные следователи выясняют обстоятельства самоубийства 26-летненго жителя Можайского района в камере для административно задержанных местного отдела полиции, сообщила официальный представитель областного главка СКР Ирина Гуменная.

Как рассказала "Интерфаксу" Гуменная тело мужчины 1987 года рождения было обнаружено в камере временно задержанных отдела МВД по Можайскому району. Предположительно он повесился на обрывке одеяла. Проводится доследственная проверка.

По ее словам, мужчина был доставлен в отдел полиции за нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения.




