
В посольстве РФ в Триполи пока отказываются подтвердить или опровергнуть информацию, распространенную некоторыми СМИ, о том, что российская дипмиссия в Ливии якобы подверглась нападению со стороны сторонников сирийской оппозиции. "Мы сейчас очень заняты, позвоните позже, нам сейчас не до вас. Вы уж извините", - сказал поднявший трубку в Триполи сотрудник посольства РФ, добавив, что не уполномочен говорить на эту тему.

По сообщением некоторых электронных СМИ, на посольство РФ в Ливии напали сторонники сирийской оппозиции в знак протеста против позиции РФ, наложившей вместе с Китаем вето на проект резолюции СБ ООН по Сирии.




