
Сотрудники МЧС РФ установили площадь пожара в здании Государственного университета управления на Рязанском проспекте Москвы, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"С третьего по технический этаж в здании ГУУ горел электрокабель на площади 23 погонных метров", - сказал Е.Бобылев.

Он добавил, что также, начиная со второго этажа, в лифтовых холлах происходило возгорание в 14-ти электрощитовых на общей площади 3,5 кв. м. Кроме того, на третьем и четвертом этажах в коридорах горели подвесные потолки и светильники на обще площади 5 кв. м.

Причины пожара устанавливают инспекторы Госпожнадзора.




