
Огонь в горящем здании Государственного университета управления на юго-востоке Москвы распространился до помещений на седьмом этаже, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пламя распространилось по кабельной шахте с третьего до седьмого этажа, где огонь перекидывается на подвесные потолки", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что пожарные прокладывают дополнительные рукава, чтобы не допустить дальнейшего распространения огня.

Площадь пожара уточняется, информация о пострадавших не поступала.


