
Британская полиция арестовала популярного комедийного актера Фредди Старра, который подозревается в сексуальных злоупотреблениях в отношении 14-летней девушки, сообщает в пятницу газета The Daily Telegraph.

69-летний Старр был помещен под стражу и затем, после нескольких часов допроса, был отпущен под залог.

Актер подозревается в том, что в 1970-х годах он совратил несовершеннолетнюю, находясь в гримерке скончавшегося в 2011 году телеведущего Джимми Сэвила, которому ранее были предъявлены обвинения в неоднократных попытках совращения малолетних.

В ходе расследования дела Дж.Сэвила выяснилось, что по нему могут проходить и другие фигуранты.




