
Краснодарский краевой суд в четверг удовлетворил ходатайство председателя СКР Александра Бастрыкина об аресте Дмитрия Новикова, работавшего федеральным судьей и обвиненного в получении взятки и совершении других преступлений. Ранее Новиков находился под подпиской о невыезде.
	Уголовное дело в отношении Дмитрия Новикова было возбуждено 18 марта 2011 года. В октябре судье в отставке было предъявлено обвинение в превышении должностных полномочий, получении путем вымогательства взятки в крупном размере и вынесении заведомо неправосудных судебных актов.
	Решением квалификационной коллегии судей полномочия Новикова были прекращены в 2010 году. Однако в июне 2011 г. Дисциплинарное судебное присутствие в Москве удовлетворило его жалобу на это решение.
	По версии следствия, Новиков, являясь судьей Хостинского районного суда Сочи, в сентябре 2002 г. рассматривал жалобу членов одного из фермерских хозяйств сочинского села Эсто-Садок о признании незаконными действий администрации Адлерского района Сочи по отмене постановления мэра города о предоставлении земельного участка площадью 14 гектаров.
	В счет вынесения законного решения судья потребовал оформить на доверенных ему лиц четыре земельных участка, что и было в итоге сделано. Впоследствии Новиков поручил доверенным лицам продать землю. В результате обвиняемые, по мнению следователей, получил более 100 млн рублей.


