
Миссия наблюдателей Межпарламентской ассамблеи СНГ не зафиксировала нарушений в ходе голосования на выборах депутатов парламента Казахстана, сообщил глава миссии, российский сенатор Александр Торшин.

"Конечно же, к выборам страна подошла очень хорошо. Все избирательные участки имеют необходимое оборудование. Люди опытные, доброжелательные", - сказал А.Торшин журналистам в воскресенье в Астане. "Сегодня мы были на избирательных участках. Надо сказать, что по данным наших наблюдателей везде, где мы находились, участки открылись вовремя", - отметил он.

При этом, по его словам, активность избирателей "достаточно высокая для воскресного дня и для парламентских выборов". "Я думаю, что активность избирателей на этих выборах будет такая же, как и на президентских", - сказал он.




