
Глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин не намерен более возвращаться к теме отставки Юрия Лужкова с поста мэра Москвы. "Я несколько дней назад довольно однозначно высказался по этому сюжету, и не хотел бы тратить время наших телезрителей на обсуждение темы. Во всяком случае, для меня она не является интересной", - сказал С.Нарышкин в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1".

Так он ответил на вопрос ведущего относительно эмоциональной реакции окружения экс-мэра и самого Ю.Лужкова на его слова о том, что Ю.Лужков на посту градоначальника неэффективно управлял столицей, и о "запредельном" уровне коррупции, допущенной тогдашним руководством города.

"Не применительно к данной истории и к данному сюжету, хотел бы сказать, что в жизни любого политика, руководителя политическая карьера рано или поздно завершается. И в этом нет никакой трагедии. Это, я бы даже сказал, ну такой закон политического жанра. И когда вот эта логика нарушается, это часто оборачивается фарсом и вызывает очень большое сожаление", - отметил глава кремлевской администрации.




