
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем чтении новую редакцию закона о Счетной палате России.
Документ внесли в Госдуму спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин и два первых заместителя председателя Думы Александр Жуков и Иван Мельников.
Как сообщил журналистам Жуков, документ по-новому определяет статус палаты. "Счетная палата становится главным государственным органом внешнего аудита и главным органом парламентского контроля", - сказал он.
По его словам, полномочия палаты расширяются. Так, все правоохранительные органы должны будут реагировать на материалы проверок и в обязательном порядке давать ответы и информировать о ходе рассмотрения дел, которые в связи с этими проверками были возбуждены.
Счетная палата получает возможность предварительно аудита государственных программ и эффективность реализации госпрограмм, продолжил Жуков. "Фактически Счетная палата будет давать заключение в целом по эффективности реализации экономического и социального курса правительства", - отметил он.
Документ меняет и порядок назначения на должности в коллегии СП. 



