
Около 400 человек в воскресенье вышли на демонстрацию напротив посольства Франции в Тегеране в знак протеста против снятого в США антиисламского фильма и публикации во французском журнале карикатур на пророка Мухаммеда, сообщают западные СМИ.

Участники акции протеста выкрикивали лозунги "Смерть США!", "Смерть Израилю!", "Смерть Франции!". Акция прошла без инцидентов, порядок обеспечивали сотрудники полиции.

Как сообщалось, снятый в США и распространенный в Интернете фильм "Невинность мусульман" спровоцировал на прошлой неделе волну акций протеста, а также нападений на американские дипломатические миссии в ряде мусульманских стран.

В фильме пророк Мухаммед изображен жестоким мошенником, придумывающим "законы Аллаха" в своих интересах и вступающим в беспорядочные половые связи.

В среду французский журнал Charlie Hebdo опубликовал карикатуры на пророка Мухаммеда, что также вызвало гнев приверженцев ислама.


