
Организаторы фестиваля "Мосты", который пройдет 3 сентября на центральной площади Тулы, разделят праздничную площадку на алкогольную и безалкогольную зоны, вход в алкогольную зону для несовершеннолетних будет запрещен, сообщил журналистам во вторник заместитель начальника УМВД по Тульской области Виктор Бурдыкин. 
	"По поручению губернатора организаторы разделят территорию фестиваля на две зоны, вход в алкогольную зону несовершеннолетним запрещен. При этом для доступа на площадку фестиваля будут установлены турникеты, сотрудники полиции будут проводить досмотр вещей граждан, чтобы те не смогли пронести опасные предметы и крепкие алкогольные напитки", - сказал Бурдыкин.



