
Улучшения в сфере жилищно-коммунального хозяйства в России идут слишком медленно, считает президент Владимир Путин.

"Разговоров и решений (по сфере ЖКХ - ИФ), как мы знаем, много, реализуются и пилотные проекты, и в целом удачно. Есть и позитивные, безусловно, тенденции, в частности, в более чем 40 субъектах РФ тарифы не превышают 7%, а в некоторых случаях они и ниже", - сказал Путин на заседании Госсовета в пятницу.
Тем не менее, он подчеркнул, что кардинальные изменения в сфере ЖКХ пока не наступили. "Людей очень часто не устраивает низкое качество этих услуг, недобросовестное управление и постоянный рост тарифов. Все эти претензии они, безусловно, направляют к властям", - сказал Путин.

Глава государства отметил также, что для восстановления изношенных фондов жилищно-коммунального хозяйства России необходимо более 9 трлн рублей.


