
Лефортовский суд Москвы санкционировал арест до 13 ноября шестерых подозреваемых в мошенничестве с акциями "Газпрома" на сумму более 500 млн рублей.

Как сообщили "Интерфаксу" в Лефортовском суде, суд взял под стражу Виктора Конова, Павла Сидорова и Александра Умрихина. Ранее также были арестованы предполагаемый лидер преступной группы, ранее судимый 52-летний Андрей Вишневский, Олег Новак и Владимир Попов.

Следователь в обоснование своего ходатайства в суде заявил, что, находясь на свободе, подозреваемые могут скрыться. А поскольку не установлены все участники преступной группы, то они также могут оказать давление на свидетелей и попытаться воспрепятствовать расследованию по делу.




