
Число погибших в ДТП на трассе М-6 в Астраханской области возросло до шести, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы Южного регионального центра МЧС РФ Ирина Гоголева. "По дороге в больницу скончался один из пострадавших в автоаварии в Астраханской области, таким образом, количество жертв ДТП с участием двух легковых автомашин возросло до шести человек", - сказала И.Гоголева.

В 18:15 мск в Янатаевском районе Астраханской области столкнулись две легковых автомашины - ВАЗ-2199 и "Мицубиси Лансер".


