
В основных аэропортах России будут созданы резервы топлива в объеме, необходимом для обеспечения бесперебойной работы в течение 10 суток. Такое решение было принято в понедельник по итогам совещания под председательством вице-премьера Игоря Сечина, сообщила пресс-служба правительства РФ.

Кроме того, по результатам состоявшегося обсуждения федеральным органам исполнительной власти и организациям было поручено актуализировать балансы производства и потребления авиатоплива, рассмотреть вопросы совершенствования логистики поставок, проработать вопросы поставок авиатоплива из ресурсов Росрезерва непосредственно авиакомпаниям.

Также был дан ряд поручений по вопросам создания во всех крупных аэропортах альтернативных ТЗК и заключения долгосрочных контрактов с нефтяными компаниями.

На совещании были рассмотрены вопросы, связанные с поставками авиатоплива для нужд российских авиакомпаний, и отмечено отсутствие объективных причин для сбоев в топливоснабжении аэропортов.

Совещание прошло с участием представителей Минэнерго, Минтранса, Минэкономразвтия, Росавиации, Росрезерва, Ростехнадзора, ФАС, ФНС, Генпрокуратуры, а также ведущих российских нефтяных и авиакомпаний, и организаций, осуществляющих топливообеспечение авиаперевозок.


