
Из-за сильного ветра с грозой в Москве предстоящей ночью возможны повреждения ЛЭП и рекламных конструкций, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"В городе в ночные часы при грозе порывы ветра могут достигать 12-17 м/с. Из-за этого возможны повреждения линий электропередач, широкоформатных рекламных конструкций, обрушение слабо укрепленных конструкций, частичный повал деревьев", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что прогнозируется вероятность повреждения молниями объектов, не оборудованных соответствующей защитой.




