
Егерская служба доставит зашедшего на территорию больницы имени Семашко лося на территорию Лосиноостровского парка, сообщил "Интерфаксу" директор парка Федор Воронин в воскресенье. "На территории города в границах парка обитает около десяти лосей. Иногда случается, что они выходят за территорию парка и пугают людей", - сказал Ф.Воронин.

Он отметил, что такой случай, как сегодня, когда лось зашел на территорию больницы, не единичный. "Такое иногда случается, однако ничего страшного в этом нет. Лоси уже привыкли к людям и к шуму машин, и никакой угрозы для людей не представляют", - сказал Ф.Воронин.

 




