
Бразилец, которого все ошибочно считали мертвым, поверг в состояние шока родственников, явившись на собственные похороны, сообщает в среду британская газета The Guardian.

Жилберту Араужу, проживающий в городе Алагоиняс, узнал о том, что все его считают умершим, от знакомого, который зашел к нему домой. Мужчина сразу же позвонил родителям и сказал, что жив, однако там ему не поверили: родственники решили, что кто-то просто решил пошутить по телефону. Тогда Араужу отправился прямо на кладбище, где и предстал перед родственниками.

Выяснилось, что это произошло из-за допущенной полицией ошибки при расследовании гибели другого мойщика автомобилей - Женивалду Сантуса Гамы.


