
Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден может провести в транзитной зоне московского аэропорта "Шереметьево" недели и даже месяцы, сообщил "Интерфаксу" в пятницу глава Общественного совета при Федеральной миграционной службе России Владимир Волох. 

Волох пояснил, что американец может находиться в "Шереметьево" до тех пор, пока не определят его правовое положение. Законодатель установил срок до трех месяцев, но процедура может быть продлена еще на три месяца. Таким образом, по словам Волоха, Сноуден максимум до шести месяцев может оставаться в транзитной зоне аэропорта.


