
Мощная снежная буря обрушилась на западное побережье американского штата Аляска, сообщает в среду Национальная метеорологическая служба США.

Метеорологи считают, что буря представляет огромную опасность для жителей США.

Скорость ветра в зоне бури превышает 100 км/ч. Сильные порывы ветра привели к возникновению гигантских волн у берегов Аляски.

Национальное управление океанических и атмосферных исследований сообщило, что высота волн в Беринговом море недалеко от Аляски достигает 12 метров.


