
Мировой суд Центрального района Новосибирска в понедельник продолжил рассмотрение уголовного дела в отношении художника, организатора ежегодных "Монстраций" и других уличных акций Артема Лоскутова об оскорблении милиционеров в 2010 году.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" сам художник, в ходе судебного заседания сторона гособвинения заявила ходатайство о запросе в Роскомнадзор и отдел "К" о принадлежности ему интернет-ресурса, на котором в 2010 году была опубликована карикатура на сотрудника милиции с оскорбительным текстом.

"Аналогичное ходатайство я заявлял два года назад, но судья проигнорировала его. Сегодня я попросил время, чтобы ознакомиться с ходатайством прокурора и озвучить свое отношение к нему, но в ответ снова получил отказ. В связи с этим у меня сложилось впечатление, что судья выступает на стороне обвинения", - сказал художник.

После череды отказов в удовлетворении ходатайств А.Лоскутов решил заявить отвод судье, и продолжает настаивать на полном прекращении уголовного преследования в связи с истечением срока давности.


