
Басманный суд Москвы по ходатайству следствия заключил под стражу мэра Махачкалы Саида Амирова, подозреваемого в организации убийства следователя. "Саид Амиров арестован сроком на два месяца", - уточнил в воскресенье официальный представитель СКР Владимир Маркин. По его словам, в течение 10 дней чиновнику будет предъявлено обвинение. 

В воскресенье врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов сообщил "Интерфаксу-Юг", что обязанности мэра Махачкалы будет временно исполнять первый заместитель главы муниципального образования. "Первому заместителю мэра города Махачкала поручено исполнять обязанности главы муниципального образования, следить за ситуацией. Столица республики работает в спокойном режиме, без эксцессов", - сказал он. 

Врио главы Дагестана сообщил, что "дальнейшие решения по руководству республиканским центром - городом Махачкала будут приняты строго в рамках законодательства". "Есть процедурные вопросы, которые следует выполнить, мы этим занимаемся", - заявил Абдулатипов. 

Касаясь задержания накануне мэра Махачкалы, Абдулатипов отметил, что "его (Саида Амирова) задержание и дальнейшее расследование обстоятельств уголовного дела - это прерогатива правоохранительных органов". 

При этом Абулатипов подчеркнул, что "с приходом к власти в Российской Федерации президента Владимира Путина смутное время начало уходить". "В Дагестане эта смута до сих пор сидит. Многие, кто долгие годы здесь во власти, исповедуют невежество, беззаконие внутри самой власти", - сказал врио президента Дагестана. "Теперь закон и правопорядок, исполнение которых требует глава государства Владимир Путин, пришли в Дагестан. И мы стремимся к тому, чтобы обеспечить это требование руководства Российской Федерации", - добавил он.

Между тем, первый замглавы Махачкалы Баганд Магомедов заявил журналистам, что операция по задержанию Амирова прошла с нарушением закона. "Могу сказать, что операция была проведена крайне цинично и с нарушением процессуального законодательства. В момент задержания и проведения обысков никаких санкций и ордеров предъявлено не было. Это потом стали появляться какие-то бумаги", - утверждал он.

Магомедов рассказал о некоторых подробностях задержания. "Я сам был свидетелем всего этого, все это проходило дома у Саида Джапаровича (Амирова - ИФ). Два человека, один из них подполковник, без предъявления каких-либо бумаг сказали, что к Саиду Джапаровичу есть вопросы. Он попросил, чтобы вопросы задавали здесь. Эти люди ответили, что это не в их компетенции и очень настойчиво усадили его в бронированный автомобиль, вывезли на площадь и оттуда вертолетом - в неизвестном направлении. Это сейчас мы знаем, где он находится", - сказал он. 

Магомедов сообщил журналистам, что в воскресенье утром в актовом зале администрации состоялась встреча с так называемым "городским активом". "Люди хотели собраться на площади, чтобы выразить свое возмущение. Мы собрали городской актив, попросили не предпринимать никаких действий, которые могут дестабилизировать ситуацию. Если люди что-то хотят донести до руководства страны и правоохранительных органов, то для этого есть средства массовой информации, интернет, масса других медийных ресурсов", - отметил первый замглавы Махачкалы. 

Однако председатель Народного собрания Дагестана Хизри Шихсаидов заявил журналистам в Махачкале, что арест Амирова был проведен в рамках закона. "Арест главы города, по моим сведениям, был проведен в рамках закона, с соблюдением всех процедур. Правоохранительные органы не сообщали руководству республики о готовящейся операции", - сказал он. 

По словам Шихсаидова, арест мэра Махачкалы - из серии шагов руководства страны по наведению порядка в республике.

Как передал в воскресенье корреспондент "Интерфакса", обстановка в столице Дагестана спокойная, каких-либо усиленных нарядов полиции на центральной площади и перед зданием мэрии нет. В пресс-службе МВД по Дагестану сообщили, что каких-либо команд по усилению не вводилось. "МВД по Дагестану работает в обычном режиме", - сказал представитель пресс-службы.

Мэр Махачкалы Саид Амиров был задержан накануне. Как сообщил "Интерфаксу" в субботу Маркин, он подозревается в организации убийства следователя в Дагестане. Было возбуждено уголовное дело.

По словам представителя СКР, мэра задержали в Махачкале и этапировали в Москву. По данному делу задержаны еще более 10 предполагаемых соучастников преступления.




