
Президент России Владимир Путин примет в Кремле спортсменов и тренеров паралимпийской сборной, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля.

"Встреча пройдет в Андреевском зале Большого Кремлевского дворца. В Кремле она проводится впервые. На мероприятие приглашены более 270 человек - 163 спортсмена, 52 человека - тренерский состав, а также свыше 40 врачей, массажистов и сурдопереводчиков", - говорится в сообщении президентской пресс-службы.

В нем также отмечается, что спортсмены выступят в 12 видах спортивной программы.


