
Монумент папе Римскому Иоанну Павлу II откроют 30 сентября во внутреннем дворе Библиотеки иностранной литературы в Москве, сообщили "Интерфакс-Религия" в католическом кафедральном соборе Непорочного Зачатия Богородицы.

"Не секрет, что папа очень любил Россию и надеялся ее посетить, чему не суждено было сбыться во время его земной жизни. Но сейчас для прославленного церковью нет ни политических, ни других границ, которые бы могли мешать духовному общению с каждым, кто прибегает к его заступничеству", - говорится в сообщении.

В мае этого года почивший понтифик был беатифицирован, т.е. причислен к лику блаженных.

Беатификация предваряет канонизацию - причисление к лику святых. Она стала возможна после того, как французская монахиня, страдавшая синдромом Паркинсона, исцелилась по молитвам к Иоанну Павлу II.


