
Организатор московских гей-парадов Николай Алексеев задержан у памятника Юрию Долгорукому в Москве. Как передает корреспондент "Интерфакса", Н.Алексеев пришел к зданию мэрии. Его тут же окружили журналисты, однако он не успел ответить на вопросы представителей СМИ и тут же был задержан. Н.Алексеева поместили в автозак. Полицейским пришлось нести его в автобус на руках.

Ранее гей-активисты провели несанкционированную акцию у Мосгордумы. Акция сопровождалась задержаниями, в том числе противников гей-сообщетсва. От Мосгордумы гей-активисты и их противники переместились к памятнику Юрию Долгорукому напротив здания мэрии Москвы.

Комментариями полиции по поводу задержаний "Интерфакс" не располагает.




