
Следственный комитет РФ выделил в отдельное производство уголовное дело в отношении двух участников беспорядков на Болотной площади 6 мая, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

Как сказал Маркин "Интерфаксу" во вторник, Максиму Лузянину и Михаилу Косенко предъявлено обвинение в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителя власти (ст.212 УК РФ и ст.318 УК РФ). Уголовные дела в отношении них выделены из основного дела в отдельное производство для скорейшего завершения предварительного расследования.


