
Кровопролитие и гражданскую междуусобицу, которые стали результатами так называемой "арабской весны", Россия осуждает и не приемлет, заявил президент РФ Дмитрий Медведев. 

На встрече в субботу с мусульманским духовенством в Уфе он прокомментировал слова верховного муфтия, главы Центрального духовного управления мусульман Талгата Таджуддина, заявившего, что произошедшее в странах Северной Африки и Ближнего Востока "отзывается болью" в сердцах российских мусульман. 

"С точки зрения нашего подхода, подхода российского государства понятно стремление людей к демократии. Режимы, которые были сметены в результате этих событий, были очень старыми, прогнившими, и люди ими были недовольны. Это объяснимо и понятно", - сказал Д.Медведев.

По его словам, вопрос в том, что получено в результате - развитие или гражданская война. "Если результатом является гражданская война, убийство других граждан, в том числе мусульман, убийство одного мусульманина другим, убийство представителей других религий - это абсолютно неприемлемый результат", - заявил глава государства.




