
В Ханты-Мансийском автономном округе выясняют причины самоубийства 17-летнего жителя поселка Юмас Кондинского района.

У юноши остались двухлетняя дочь и гражданская жена, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" во вторник в пресс-службе регионального управления СКР.

"Дочка родилась, когда ему было 15 лет. Поначалу они жили с родителями, но потом переехали в отдельное жилье. Между молодыми людьми происходили ссоры. 14 марта к ним приехали друзья. Юноша нервничал, часто выходил из дома, а потом ушел и не вернулся", - рассказал представитель ведомства.

По его словам, когда гости собрались домой, то обнаружили молодого человека повешенным в помещении, где хранятся дрова. Предсмертной записки он не оставил.

Собеседник агентства отметил, что ранее юноша уже совершал попытки суицида.


