
Управление Роспотребнадзора по Петербургу предупреждает жителей города о возможных неблагоприятных последствиях при покупке арбузов и дынь в местах, где не соблюдаются санитарные нормы.
 
Как сообщается на официальном сайте управления в среду, прежде всего при покупке бахчевых следует обратить внимание на внешний вид торговой точки: палатка или киоск должны быть чистыми, вокруг них также должно быть убрано.
 
Продавец арбузов и дынь должен быть опрятно одет в чистую санитарную одежду, включая специальный головной убор. Также на его форме должен быть фирменный нагрудный знак организации с ее адресом и названием.
 
Продавец должен иметь и санитарную книжку.
 
"Запрещена реализация бахчевых навалом, с земли. Продажа бахчевых культур частями и с надрезами не допускается", - подчеркивается в релизе.
 
Также в Роспотребнадзоре советуют покупателям обращать внимание на наличие сведений о юридическом лице, осуществляющем продажу бахчевых, чтобы в случае необходимости заявить о возможных нарушениях.
 



