
Несгоревшие в плотных слоях атмосферы обломки советского спутника дистанционного зондирования Земли "Космос-1484" могут упасть на Землю 12 января, сообщается на сайте Стратегического командования США.

По постоянно уточняемым американским данным, спутник, имеющий линейные размеры порядка шести метров, может войти в плотные слои атмосферы в районе 11 января. Согласно предыдущим прогнозам, это событие сначала ожидалось 19 декабря прошлого года, затем 7 января и 11 января.

Согласно открытым источникам, "Космос-1484" был запущен в 1983 году с космодрома Байконур как "спутник для изучения природных ресурсов Земли".


