
Районные суды Москвы отказываются рассматривать заявления оппозиционера Алексея Навального с требованием отменить результаты выборов мэра столицы на некоторых участках.

"В целом с районными судами картина ясна: 31-й суд оставил заявления Навального по УИКам без рассмотрения, часть судов даже не уведомляли о рассмотрении", - сообщил "Интерфаксу" юрист оппозиционера Дмитрий Крайнев.

По его словам, отказные решения будут обжалованы в Мосгорсуде.

Ранее Навальный сообщал о намерении обратиться в районные суды с 951 иском, касающимся процедурных нарушений.




