
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили опроверг распространенную в некоторых СМИ информацию о том, что экс-госсекретарь США Кондолиза Райс может стать его советником.

Как заявил Иванишвили журналистам в четверг, он был бы рад, если бы такой политик, как Райс стала бы его советником и он бы это приветствовал и был бы благодарен, однако, по его словам, в этой информации допущена ошибка.

Ранее после встречи Райс с представителями парламентского большинства Грузии, которые посетили США с визитом, в СМИ была распространена информация о том, что она может стать консультантом Иванишвили.


