
Арестованный гражданин Узбекистана сбежал от конвоя у здания Мытищинского городского суда, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

По его словам, уроженец Узбекистана, 1991 г. рождения, арестованный за разбойное нападение, сбежал во вторник вечером при погрузке в автомобиль для перевозки заключенных.

Собеседник агентства добавил, что приняты меры к розыску и задержанию арестованного. По факту произошедшего начата служебная проверка, по ее результатам виновные в побеге сотрудники полиции будут уволены, их непосредственные руководители также будут привлечены к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения.


