
Подавляющее большинство россиян (87%) сталкивались в своей жизни с недобросовестными работодателями, причем чаще всего руководство компаний "грешит" задержками по выплатам зарплат (60%), показал опрос портала Joblist.ru.

Перечисляя другие действия работодателей, вызывающие недовольство, 34% респондентов сообщили, что так и не получили обещанной зарплаты, а 30% посетовали на отсутствие оговоренных ранее "белых" выплат.

Более четверти (29%) респондентов пожаловались, что работодатель долгое время отказывался заключать трудовой договор, 25% не получили оплачиваемого отпуска, а 24% были лишены оплачиваемого больничного. Каждому пятому (20%) россиянину и вовсе отказывали в отдыхе.

Тем не менее, по данным опроса, лишь 6% респондентов отважились подать в суд на недобросовестного работодателя. Почти четверть россиян (22%) угрожала недобросовестному начальству судебными разбирательствами, но 42% ограничивались руганью. 35% не предпринимали попыток добиться правды, сочтя их бессмысленными.

Большинство респондентов (73%) в случае разногласий с руководством в конечном итоге увольнялись по собственному желанию, а 10% были уволены. На прежнем рабочем месте остались 7% опрошенных. Случаи мирного разрешения конфликтов оказались редкостью: только 2% удалось найти общий язык с начальством и добиться своего.



