
В результате проверки прокуратура Ставропольского края выяснила, что сотрудники ОАО "Курорты Северного Кавказа" (КСК) указали завышенные к возмещению из бюджета суммы налога на добавленную стоимость, сообщает пресс-служба ведомства в пятницу.
В частности, краевая прокуратура установила, что от КСК в инспекцию федеральной налоговой службы по Пятигорску были поданы налоговые декларации по налогу на добавленную стоимость за четыре квартала 2011 и 2012 годов, в которых сотрудники компании указали завышенные к возмещению из бюджета суммы НДС. Таким образом госкорпорация необоснованно получила более 673 тыс. рублей бюджетных денег.
Материалы проверки направлены в ОМВД России по Пятигорску для решения вопроса об уголовном преследовании виновных по ст.159 УК РФ (мошенничество).
Также выявлены нарушения закона, связанные с заключением и регистрацией договоров аренды недвижимого имущества, для устранения которых прокурором Пятигорск внесено представление гендиректору КСК.




