
Глава МИД РФ Сергей Лавров призывает провести расследование в связи с действиями военных НАТО, которые нанесли авиаудар по блокпостам на территории Пакистана.

Как сообщает МИД РФ, в ходе телефонного разговора с главой МИД Пакистана Лавров "подчеркнул недопустимость нарушения суверенитета государств, в том числе при планировании и проведении контртеррористических операций".

Он также заявил, что руководство сил НАТО в Афганистане "должно провести тщательное расследование произошедшего", отмечается в сообщении.


