
Жительница Подмосковья, сбегая от одного насильника, попала в руки двух других в столичных Кузьминках, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в пятницу утром в полицию обратилась 34-летняя жительница Шатурского района Подмосковья с заявлением о двух изнасилованиях. Сначала женщину изнасиловал неизвестный мужчина, при этом потерпевшая даже не смогла запомнить точно номер дома, в котором это произошло.

Потерпевшая сбежала от насильника, выскочила на улицу, где ее поймали два азиата и еще раз изнасиловали. Возбуждено уголовное дело.


