
Российская санитарная служба начала расследование причины заболевания детей острой кишечной инфекцией в поезде "Новороссийск-Мурманск", сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. 

"Мы направили сотрудников в закрывшийся детский лагерь в Анапе", - сказал он. 

Между тем, по данным региональных медицинских служб, по пути следования поезда в Тамбовской, Рязанской, Тверской областях и Москве с поезда были сняты примерно 40 детей с симптомами отравления. Дети возвращались из оздоровительного лагеря в Анапе в Карелию.

"Ситуация находится под полным контролем, мы знаем о состоянии каждого человека", - заявил Г.Онищенко. 




