
По-настоящему зимняя погода придет в Московский регион после 15 декабря, сообщил директор Гидрометцентр России Роман Вильфанд.

"По всем расчетам и аналоговым меркам, морозы прогнозируются после 15 декабря", - сказал Р.Вильфанд на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

По его словам, метеорологи ожидают, что с сегодняшнего дня температура воздуха будет понижаться. Ближайшей ночью столбик термометра в столице установится у отметок -2-4, по области до -6, на юго-востоке региона - до -10. В среду днем температура повысится до нуля.

"И в последующем: ночью чуть ниже нуля, а днем - чуть выше. Небольшие осадки", - сказал Вильфанд. Такой режим погоды будет наблюдаться до конца недели.


