
На склоне Эльбруса (Кабардино-Балкария) в понедельник днем спасатели обнаружили тело, предположительно, одного из двух пропавших иностранных альпинистов, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

"Около 13:00 мск в результате вертолетного облета на склоне Эльбруса в районе скал Пастухова на высоте около 4,8 тыс. метров спасатели обнаружили тело человека. Предположительно, это один из двух пропавших накануне иностранных альпинистов", - сказал Давыдов.

В пресс-службе регионального центра МЧС агентству сообщили, что спасатели ищут двух альпинистов из Польши и Ирана, которые не вышли на связь.

"Они пропали 8 марта. Последний раз выходили на связь 12 марта. С 15 марта их начали искать. Сегодня только отправился вертолет на их поиски, так как до этого погода не позволяла", - сказали в МЧС.


