
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении пакет законов, устанавливающих контроль за расходами чиновников и членов их семей.

Закон "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам", а также два сопутствующих ему закона предусматривают, что чиновник обязан представлять сведения о своих расходах, а также о расходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей по каждой сделке, связанной с приобретением земельного участка и другого объекта недвижимости, транспортного средства, ценных бумаг, акций (долей участия, паев в уставных (складочных) капиталах организаций).

Предусматривается, что имущество, в отношении которого не представлено доказательств его приобретения на законные доходы, обращается в доход РФ по решению суда.


