
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, признанный виновным в финансовых махинациях, заявил, что останется в политике, чтобы изменить судебную систему.

"Я чувствую себя обязанным остаться на политическом поле для реформирования планеты правосудия. Я не буду выставлять свою кандидатуру, однако я останусь на стороне молодых людей, которые могут добиваться своих целей", - заявил С.Берлускони в интервью итальянскому телеканалу TG5.

Ранее он заявил, что считает приговор миланского суда по делу Mediaset политически мотивированным.




