
Решение о судьбе командира 6-го спецбатальона ДПС, отвечавшего за проведение проверки по факту выезда на встречную полосу автомобиля, за рулем которого, предположительно, находился режиссер Никита Михалков, будет приниматься на следующей неделе, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ. 
	"Решение об увольнении комбата ДПС, отвечавшего за проведение проверки по факту этого резонансного инцидента, по всей видимости, будет приниматься на следующей неделе", - отметил собеседник агентства.
	Он уточнил, что комбат находится в звании полковника, поэтому решение о его дальнейшей судьбе будет принимать министр внутренних дел Рашид Нургалиев.



