
Один из организаторов субботнего митинга оппозиции на Новом Арбате, соучредитель Лиги избирателей, журналист Сергей Пархоменко сообщил, что оргкомитет еще не приступал к обсуждению вопроса о дате проведения новой массовой акции в Москве.

"Мы это еще не обсуждали. Новая акция появится, когда она будет необходима", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

"Я считаю, что определенный трехмесячный цикл на этом закончился. Несомненно, новые акции будут, но тогда, когда в них появится нужда. Никто не устраивает их механически", - сообщил С.Пархоменко.

На уточняющий вопрос, значит ли это, что в марте и апреле оппозиция не будет устраивать в Москве многотысячные митинги, он ответил: "Не знаю, этого никто не обсуждал".

В субботу на митинге на Новом Арбате координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов предложил провести 1 мая в Москве миллионный марш протеста.

Один из лидеров "ПАРНАСа" Владимир Рыжков заявил на митинге, что датой новой акции может стать 7 мая, день инаугурации президента РФ.

Другой сопредседатель "ПАРНАСа", экс-премьер Михаил Касьянов сказал "Интерфаксу", что массовые акции оппозиции необходимо провести в Москве 7 мая и 12 июня.




