
Основной экипаж корабля "Союз ТМА-07М" готов к предстоящему полету на Международную космическую станцию (МКС), и астронавтов не пугает "конец света" 21 декабря.

"О конце мира мы не слышали: даже когда мы дома, нам не до телевизора, хотя что-то такое передавали. Но нам некогда отвлекаться на что-то еще, кроме подготовки к полету", - сказал в среду агентству "Интерфакс-Казахстан" канадский астронавт Крис Хадфилд.

Российский космонавт Роман Романенко подчеркнул, что экипаж к полету готов. "Мы к полету готовы, проработали все операции, которые нам предстоит выполнять", - сказал он.


