
Кандидатура на должность председателя Госдумы должны выдвигаться от "Единой России" на альтернативной основе по итогам внутрипартийного обсуждения, считает премьер РФ Дмитрий Медведев.

"Мы предлагаем новый порядок на выдвижение кандидатур на государственные должности в Государственную Думу. Отныне выдвигать кандидатуру от нашей партии, естественно, в том случае, если мы будем побеждать, а я в этом уверен, на пост председателя Госдумы на альтернативной основе. В результате открытого обсуждения на съезде программ кандидатов и по итогам тайного голосования делегатов съезда", - заявил Медведев, выступая в пятницу на дискуссионной площадке "Единой России".

По его словам, аналогичный механизм должен быть предусмотрен и для выдвижения кандидатуру на пост руководителя фракции.


