
Кандидат в президенты России, бизнесмен Михаил Прохоров сообщил, что в День всех влюбленных, 14 февраля, встретится с Ксенией Собчак, но не указал целей встречи.
            Как передал корреспондент "Интерфакса", во вторник, на встрече Прохорова со студентами Финансового университета, его спросили: "Как убрать деструктивные телепрограммы?" "Вы что, "Дом-2" имеете в виду? Сегодня вечером я встречаюсь с Ксенией Собчак, и передам, чтобы программу закрыли", - сказал Прохоров, вызвав смех в зале.

            Рассуждая же непосредственно о содержании тех или иных телепрограмм, он сделал вывод, что не стоит стремиться что-либо закрывать. "Давайте иметь выбор", - заключил он.  Следует отметить, что теме любви была посвящена значительная часть встречи Прохорова со студентами.

            В частности, сам он начал свое выступление следующими словами: "Про что говорить? Про любовь, или про деньги? Любовь - понятие очень сложное и многоликое". 
            Когда же он закончил свою речь, студенты первого курса показали ему "спецвыпуск программы "Пора жениться", где Прохоров был главным героем". 
            "Про женитьбу все правильно, только это про Александра Хлопонина (полпред Северо-Кавказского административного округа), вы немного перепутали", - сказал Михаил Прохоров, и выпустил из рук три воздушных шарика в форме сердец, которые студентки подарили ему.


