
Бюджет России получит дополнительно от дивидендов объединенной "Роснефти" (РТС: ROSN) и ТНК-ВР $1,3 млрд, сообщил глава государственной нефтяной компании Игорь Сечин.
"Только за счет увеличения дивидендных выплат в бюджет дополнительно поступит $1,3 млрд, тогда как ТНК-BP (РТС: TNBP) выплачивала своим акционерам. Сейчас доля государства в объединенной компании будет 69% и, исходя из 25% от прибыли от МСФО, которую мы выплачиваем, будет такой выигрыш", - отметил И.Сечин, подчеркнув, что дивидендная политика "Роснефти" после сделки не изменится.



