
Бывшая владелица компании "Интеко" Елена Батурина расценила заявления лидера ЛДПР Владимира Жириновского о том, что ее и Юрия Лужкова следовало арестовать прямо на границе России, как не заслуживающие серьезных комментариев.

Накануне Жириновский раскритиковал российские правоохранительные органы за недостаточно активные, по его мнению, следственные действия по делу Банка Москвы, в рамках которого Батурину приглашали на допрос в Россию в качестве свидетеля, и выразил негодование предоставленным ей международным иммунитетом.

"Ее арестовать нужно было прямо при пересечении границы, как и ее мужа, ведь украдены огромные деньги", - заявил лидер ЛДПР, выступая в среду в Госдуме в рамках "часа заявлений от фракций".

"Всерьез комментировать очередные хамские заявления Жириновского так же бессмысленно, как бороться с боровом в грязи", - отметила Батурина.

"Понятна определенная ревность ко мне со стороны политика, у подопечных которого возникают очень серьезные проблемы и с российским, и с международным законодательством. Если Владимиру Вольфовичу обидно, что его соратников выдворяют из Европы и арестовывают в России за воровство, это его личные комплексы. Как минимум, не в его положении бросаться лживыми обвинениями в мой адрес и в адрес моей семьи, критиковать следственные органы", - сказала "Интерфаксу" супруга Юрия Лужкова.

Предпринимательница также отметила, что "Владимир Вольфович мог бы столь же громогласно и нагло покритиковать не только российскую, но и всю международную правоохранительную систему, на основании положений которых мне был предоставлен иммунитет". "Однако он этого почему-то не сделал. Наверное, дорожит собственной визой в ЕС", - полагает Батурина.


