
Оппозиционная Республиканская партия "Народная свобода" (РПР-ПАРНАС) хочет выдвинуть оппозиционного блогера Алексея Навального на пост столичного градоначальника, сообщил главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов. "Бюро РПР большинством голосов решило выдвинуть Навального кандидатом в мэры Москвы", - написал он в воскресенье в своем микроблоге а Twitter .

"Насколько я знаю, Юрий Лужков рассматривает возможность выдвижения в мэры Москвы. Близкие его отговаривают", - добавил А.Венедиктов.



