
Ликвидированный в селении Дугулубгей в Кабардино-Балкарии боевик входил в группировку находящегося в розыске Залима Тутова, сообщает в субботу Единый информационный центр (ЕИЦ) правоохранительных органов КБР.

В ЕИЦ напомнили, что накануне в ходе проведения специальных мероприятий на территории Баксанского района в частном домовладении в селении Дугулубгей был блокирован 39-летний Эдуард Ташев, который оказал вооруженное сопротивление и был уничтожен ответным огнем. Никто из числа гражданского населения и сотрудников силовых структур не пострадал.

"Установлено, что Ташев входил в состав действующего на территории Кабардино-Балкарии бандподполья во главе с З.Тутовым, находящимся в федеральном розыске по ч.2 ст.222, ст.295 УК РФ", - говорится в сообщении.




