
В Забайкалье на полигоне во время подрыва боеприпасов погиб офицер, возбуждено уголовное дело, сообщил во вторник "Интерфаксу" официальный представитель Главного военного следственного управления СК РФ Сергей Жуков.

По данным следствия, 1 октября текущего года на полигоне Цугол, расположенном в Могойтуйском районе Забайкальского края, проводились работы по уничтожению боеприпасов. Около 18 часов старший лейтенант Роман Шарыпов, исполняя обязанности начальника группы подрыва, произвел подрыв боеприпасов, а также последующую зачистку места подрыва, о чем в 18:45 доложил командованию части.

"Около 19:25 Шарыпов заметил задымление в районе подрыва, куда незамедлительно направился. Во время приближения офицера к месту задымления произошел взрыв, в результате которого он получил травмы, не совместимые с жизнью", - отметил Сергей Жуков.


