
В Москве проводится доследственная проверка по факту смерти мужчины, погибшего после прыжка в реку с метромоста, говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ во вторник. 
	По предварительным данным, в минувший понедельник мужчина и его друг распивали спиртные напитки, после чего оказались на метромосте, отметили в СК. 
	"Мужчина разделся и в присутствии очевидцев прыгнул вниз. По предварительной информации, его смерть наступила в результате утопления", - рассказали там. 
	В настоящее время устанавливается причина смерти погибшего. Следователи опрашивают очевидцев произошедшего, назначено судебно-медицинское исследование, говорится в сообщении. 



