
В Карачаево-Черкесии суд вынес приговор 12-ти членам незаконных вооруженных формирований, сообщает сайт СК РФ. Им "назначено наказание в виде лишения свободы сроком от 2 до 16 лет с отбыванием в исправительных колониях общего и строгого режимов", говорится в сообщении.

"Собранные следственными органами Следственного комитета РФ по Карачаево-Черкесской республике доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора двенадцати жителям КЧР и соседних республик", - сообщает СКР.

В зависимости о роли каждого они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.208 УК РФ ("Организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем"), ст. 317 УК РФ ("Покушение на жизнь сотрудников правоохранительных органов"), ч. 1ст.205.1 УК РФ ("Содействие террористической деятельности"), ч.3 ст.222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия"), ч.1 ст.30, ст.278 УК РФ ("Насильственный захват власти или насильственное удержание власти") и другие, говорится в сообщении.

Приговор вынесен 27-летнему Алибеку Биджиеву, 40-летнему Али Биджиеву, 48-летнему Хуту Богатыреву, 37-летнему Казбеку Гогаеву, 39-летнему Хусею Семенову, 37-летнему Марату Хасанову, 33-летнему Расулу Хубиеву, 26-летнему Мурату Чотчаеву, 22-летнему Къурману Шаханову, 31-летнему Мурату Шидакову, 27-летнему Эльдару Шидакову и 35-летнему Джамбулату Темирбулатову.

"Следствием и судом установлено, что в январе 2008 года Хубиев и Биджиев создали устойчивую вооруженную группу, к участию в которой они привлекли остальных осужденных. Целью деятельности банды, проповедовавших радикальный ислам, было совершение нападений на сотрудников милиции, устрашение населения и утверждение превосходства своей религии", - сообщает СКР.


