
Вертолет МЧС России с двумя пострадавшими в ДТП под Вологдой детьми приземлился в Петербурге, сообщили "Интерфаксу" вечером в четверг в пресс-службе ГУ МЧС по Северной столице.

"Вертолет приземлился на площадке "Хелидрайв" в 23:08. Дети перенесли полет нормально", - сказал сотрудник пресс-службы.

Пострадавшие были доставлены в Петербург из Череповца. Девочку, которая накануне перенесла сложную операцию, госпитализирована в больницу Раухфуса, юноша - в детскую городскую больницу N1.

ДТП произошло 28 марта на трассе в Вологодской области. Столкнулись фура и автобус, перевозивший детей из петербургского детдома N8. В результате погибли шестеро взрослых. Еще 23 человека получили травмы различной степени тяжести. В автобусе находился 31 человек, из них 25 - дети.




