
МИД РФ расценил как неприемлемую трактовку представителем госдепартамента США Викторией Нуланд позиции российской стороны по договору между РФ и США по проблеме усыновлений.

Ранее Нуланд заявила, что российская сторона в "один из дней после Нового года" информировала о намерении "приостановить" действие двустороннего усыновленческого соглашения.

"МИД России официально передал Посольству США в Москве 1 января с.г. ноту с уведомлением о прекращении - а не о "приостановлении" - действия указанного Соглашения в связи со вступлением в силу с этой же даты Федерального Закона "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации", - говорится в комментарии МИД РФ.


