
Большому театру грозит штраф из-за спонсорской рекламы Japan Tobacco International на брошюрах с репертуаром, следует из сообщения Федеральной антимонопольной службы (ФАС) РФ.

Согласно сообщению, в ФАС поступило обращение гражданина с претензией к спонсорской рекламе табачной компании в виде напечатанной на брошюрах с репертуаром фразы "Официальный спонсор балета Большого театра JTI".
Антимонопольная служба признала рекламу JTI ненадлежащей в связи с тем, что она распространялась в театре и не сопровождалась предупреждением о вреде табачной продукции.
Реклама JTI размещалась на брошюрах с репертуаром Большого театра во время спектаклей в сентябре-октябре 2012 года и не сопровождалась таким предупреждением. Кроме того, согласно данным театра, реклама также распространялась в каталогах "Раймонда", wwwb@llet.ru и на открытках с репертуаром Большого театра в этом году.




