
Согласно поправкам в Кодекс Москвы об административных правонарушениях, внесенным в Мосгордуму, максимальный размер штрафа за несанкционированную торговлю составит 500 тыс. рублей.
В настоящее время КоАП предусматривает штраф за незаконную торговлю только для граждан. Его предлагается дополнить положениями, согласно которым штраф за торговлю без разрешения для должностных лиц составит от 5 до 10 тыс. рублей, юридических лиц - от 50 до 200 тыс. рублей.
При этом за такой вид несанкционированной деятельности на территории метрополитена и в 25-метровой зоне от вестибюлей метро граждан предполагается штрафовать на 5 тыс. рублей, должностных лиц - на 50 тыс. рублей, юрлиц - 500 тыс. рублей.
Соответствующий проект поправок в КоАП планируется рассмотреть на пленарном заседании Мосгордумы в ближайшую среду.



