
Предполагаемые члены банды Вадима Палкина, обвиняемые в убийстве главы администрации Кущевского района Кубани Бориса Москвича, лидера другой банды Николая Цапка и других преступлениях, приступили к ознакомлению с материалами уголовного дела, расследование которого завершено.

Руководитель отдела по расследованию особо важных дел следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю Андрей Маслов сообщил на пресс-конференции в Краснодаре в четверг, что расследование уголовного дела Палкина и его подельников завершено.

Пятерым фигурантам предъявлены обвинения в бандитизме, убийствах и покушениях на убийство, хулиганских действиях, хранении и перевозке оружия в составе банды.

Трое из обвиняемых, по данным следствия, входили в созданную Вадимом Палкиным банду, а двое привлекались для совершения отдельных преступлений. По словам Андрея Маслова, сначала Палкин признавался в совершении преступлений под грузом доказательств. Но теперь он "занял позицию полного отрицания всех ранее подтвержденных фактов".

"В основном эти преступления совершались с целью поднятия авторитета и лоббирования вопроса по восстановлению на должности главы района (Кущевского - ИФ) отца Палкина", - добавил следователь. Как скоро дело будет направлено в суд, зависит теперь от обвиняемых и их защиты.


