
Станции европейского космического агентства (ЕКА), расположенные во Французской Гвиане и Австралии, пока не смогли получить телеметрическую информацию с российского аппарата "Фобос-Грунт", сообщил глава российского представительства ЕКА в Москве Рене Пишель.

"Пока нам не удалось получить информацию с аппарата. Сегодня ночью будут предприняты еще три попытки получить с него телеметрию", - сказал Пишель в четверг "Интерфаксу-АВН".

Он отметил, что продолжаются постоянные контакты с "Роскосмосом" о возможных формах и способах взаимодействия для спасения аппарата "Фобос-Грунт".


