
Оппозиционеры во второй половине дня среды начали собираться на Чистопрудном бульваре у памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву. Как передал корреспондент "Интерфакса", на площади в настоящее время находятся около 200 человек, здесь дежурят порядка десяти сотрудников полиции и ОМОН. 

На Чистопрудном бульваре проходит концерт в честь Дня Победы, бульвар празднично украшен. Здесь организована продажа булочек и напитков. Ранее другая группа оппозиционеров переместилась с Лубянской площади в Александровский сад. 




