
Новые цены на проведение технического осмотра автотранспорта в Москве будут определены к апрелю, сообщила "Интерфаксу" в пятницу руководитель пресс-службы департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Жанна Терехова.
"При этом сохраняются льготы для социально незащищенных категорий граждан", - подчеркнула пресс-секретарь.
"Первые три месяца нового года технический осмотр автомобилей можно будет пройти по старым тарифам. В этот период действуют цены 2011 года", - сказала Ж.Терехова.
По ее словам, центры технического обслуживания автомобилей работают во всех округах Москвы, на данный момент их 76, при необходимости количество будет увеличено.
Помимо этого в столичной Госавтоинспекции сообщили, что ГИБДД готова выдавать бланки талонов техосмотра аккредитованным для его проведения организациям уже в первый день нового года. "С 1 по 9 января 2012 года в Управлении ГИБДД ГУ МВД России по Москве на улице Садовая-Самотечная, дом 1, с 10.00 до 18.00 в кабинете 118 на 1-м этаже по заявкам, поступившим из профессионального объединения страховщиков, будет организована выдача бланков талонов ТО и бланков международных сертификатов ТО представителям организаций", - сказали в пресс-службе ведомства.
Речь идет о юридических лицах (индивидуальных предпринимателях), аккредитованных в установленном порядке на право проведения технического осмотра. Для получения бланков специальной продукции необходимо представить заявку, доверенность на получение конкретного вида и количества специальной продукции, паспорт гражданина РФ.
Ранее Российский союз автостраховщиков (РСА) сообщил, что по состоянию на 29 декабря 2011 года в реестр операторов ТО внесено 1,737 тыс. операторов технического осмотра. До 1 января в реестр может быть внесено еще более 500 операторов.
Форма нового талона о прохождении ТО утверждена, и к началу января Гознак напечатает 1 млн талонов ТО нового образца, к концу января будет напечатано 10 млн бланков талонов. Для того, чтобы не возникло нехватки талонов в первые месяцы 2012 года, постановлением правительства предусмотрено обеспечение операторов старыми бланками талонов ГТО на первый квартал 2012 года. Количество талонов составляет около 9 млн штук, и, по словам представителей ГИБДД, все аккредитованные операторы во всех регионах смогут получить их в нужном количестве. 
В минувший четверг РСА сообщала, что российские автовладельцы смогут пройти техосмотр в соответствии с новой процедурой не раньше 10 января следующего года. Позднее РСА уточнили, что автовладельцы смогут пройти техосмотр по новым правилам уже с 1 января 2012 года. Как говорилось в пресс-релизе организации, "основные документы, необходимые для реализации закона о техосмотре, подписаны".





