
В России не должна создаваться ксенофобия по отношению к людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Ни по одному принципу мы не должны создавать в обществе такую ксенофобию по отношению к кому бы то ни было, в том числе и в отношении людей нетрадиционной сексуальной ориентации", - сказал Путин на встрече с руководителями непарламентских партий.

Он напомнил, что в России был принят закон, который ограничивал пропаганду среди несовершеннолетних, и что в его лично адрес звучало много критики. "Вы знаете, как много критики я выслушал в свой адрес, но все, что мы сделали на правительственном, на законодательном уровне - все это было связано с ограничением пропаганды среди несовершеннолетних", - отметил Путин.



