
В понедельник, 9 июля, состоится очередная встреча лидеров парламентских партий с руководством страны, сообщил вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев.

"На этой встрече мы обязательно поднимем вопрос о "свободном мандате", - сказал И.Лебедев во вторник на заседании комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству.

Соответствующий проект закона был рассмотрен на заседании комитета, и большинство его членов высказались за то, чтобы во втором чтении отклонить поправки, касающиеся изменения порядка замещения вакантного депутатского мандата, вносимые в действующее избирательное законодательство.


