
Понедельник, 16 сентября, объявлен днем траура по погибшим в психоневрологическом интернате "Оскочи" в Новгородской области, сообщила администрация региона.

"В связи с гибелью граждан 13 сентября 2013 г.о в результате пожара в жилом корпусе №2 мужского отделения "Маловишерский психоневрологический интернат "Оксочи" в деревне Лука Маловишерского района понедельник, 16 сентября, объявлен Днем траура на территории Новгородской области", - говорится в сообщении на сайте администрации области.

В нем отмечается, что в день траура по всей территории Новгородской области будут приспущены флаги. Организациям культуры и телерадиокомпаниям региона рекомендовано отменить развлекательные мероприятия и передачи.



