
Сотрудники московской полиции в субботу начинают широкомасштабные мероприятия в метрополитене, направленные на борьбу с преступностью, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"С субботы сотрудники московской полиции начинают проведение широкомасштабных оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению преступлений и правонарушений на всех станциях столичного метрополитена", - сказали в пресс-службе.

Подобная работа будет вестись и на прилегающих к станциям метро территориях. "Особое внимание будет уделяться борьбе с нелегальной миграцией, любым проявлениям этнической преступности. Также полицейские будут уделять особое внимание пресечению фактов изготовления и продажи поддельных документов, изъятию из незаконного оборота оружия, боеприпасов и наркотиков", - сообщили в управлении.


