
Сальвадор Наваррете, бывший врач президента Венесуэлы, давший неутешительный прогноз для Уго Чавеса, покинул родину из-за опасений за собственную жизнь, передает британская телерадикорпорация BBC.

Наваррете недавно в интервью одной из венесуэльских газет заявил, что У.Чавес, скорее всего, не проживет более двух лет, поскольку у него очень опасная форма рака - саркома.

По словам доктора, недавние события заставили его спешно покинуть страну. Как сообщил Наваррете, в его клинику приходили сотрудники службы разведки.

В четверг, после возвращения из Кубы, Чавес заявил, что ему удалось полностью излечиться от рака.



