
Владимир Путин заявил, что ошибки и недочеты, выявленные, в частности, в ходе внеплановых проверок готовности Вооруженных сил, должны быть учтены при проведении учений "Запад-2013".

"За последнее время мы провели ряд учений для того, чтобы посмотреть, как идет переоснащение войск, как идет подготовка (…) и в том числе провели ряд незапланированных проверок", - заявил Путин на совещании, посвященном итогам внезапной проверки готовности Вооруженных сил, проведенной 28-29 марта.

В ходе совещания, отметил Путин, необходимо проанализировать, "как проходила эта работа, каких результатов удалось добиться, какие выявлены проблемы и недостатки".

"Необходимо все это учесть в последующей работе, в том числе и стратегических учениях "Запад-2013", которые запланированы на осень текущего года", - сказал Путин.



