
Особо охраняемые природные территории будут оборудованы для людей с ограниченными физическими возможностями, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды.

"В парках "Воробьевы горы", "Тропаревский", "Долина реки Сетунь", "Москворецкий" будут установлены 35 стендов со шрифтом Брайля", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в Зеленограде в 23 квартале Крюковского лесопарка и в парке "Ровесник" запланировано комплексное благоустройство территорий для людей с ограниченными физическими возможностями.

"На природных территориях запланирована установка адаптированных для детей с ограниченными физическими возможностями спортивных, детских площадок. Для незрячих и слабовидящих будут установлены указатели и информационные стенды со схемой маршрута с использованием шрифта Брайля", - сообщили в пресс-службе.

Там отметили, что дорожно-тропиночная сеть для безбарьерного передвижения людей с ограниченными возможностями появится и в парках "Битцевский лес", "Теплый Стан", "Воробьевы горы".


