
В Новосибирске выясняют обстоятельства необычного ДТП: трамвай N13 с пассажирами, из которого вышел водитель, неожиданно начал движение и пронесся несколько остановок. Представитель областного ГИБДД сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что в результате происшествия пострадал один человек, пассажир одной из машин. 

"В трамвае случилась поломка, водитель вышел, чтобы устранить поломку, однако в это время трамвай начал движение. В салоне находились пассажиры и кондуктор. За несколько минут трамвай пронесся несколько остановок, по пути сбивая автомобили", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, трамвай сбил шесть машин, стоявших на перекрестках. "В районе ул. Восход в Новосибирске трамвай удалось остановить. Среди пассажиров общественного транспорта пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.




