
Третья участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова заявила в суде, что девушки не искали славы, поэтому прятали лица под балаклавами.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в ходе допроса Толоконникова сказала суду, что не признает вины в инкриминируемом ей деянии, так как девушками не руководил мотив ненависти и вражды к верующим.

Она пояснила, что они лишь высказали мнения о призывах патриарха Кирилла голосовать за Владимира Путина. 

Она также отметила, никогда не собиралась уезжать из страны.


