
Минобороны РФ планирует принять на вооружение новейшие подводные ракетоносцы "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский" в июле и августе соответственно, сообщил в четверг журналистам министр обороны РФ Анатолий Сердюков.

"В июле мы должны принять подводный ракетоносец "Юрий Долгорукий", в августе - "Александр Невский", - сказал министр после заседания комитета Госдумы по обороне.

Отвечая на вопрос о принятии на вооружение ракетного комплекса "Булава", Сердюков сказал, что в настоящее время идет его документальное оформление. "Он будет принят на вооружение ВМФ в этом году", - уточнил министр. 




