
Следственное управление СКР по Мордовии направило запрос в лечебно-профилактическое учреждение № 21, где в данный момент находится осужденная участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, о возможности участия девушки в проверочных мероприятиях.

Об этом в четверг сообщил "Интерфаксу"  представитель республиканского СУ СКР.

По его словам, следователя интересует, может ли Толоконникова участвовать в мероприятиях по состоянию здоровья.

Также представитель СУ СКР опроверг информацию о том, что сотрудники ФСИН не допустили следователя к осужденной.





