
Внутренний речевой самописец, обнаруженный в среду в обломках разбившегося в Казани самолета "Боинг", получил повреждения.

"Пригодна ли она для расшифровки, скажет МАК", - сообщил журналистам старший помощник руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрий Захаров.

По его словам, звукозаписывающее устройство уже отправлено авиабортом в Москву.

Он сообщил, что кассета была найдена два часа назад в обломках самолета, которые предназначаются для последующего разбора и экспертизы.




