
В целях задержания членов бандподполья и предотвращения готовящихся террористических актов, руководителем оперативного штаба в Республике Ингушетия с 20 ч. 30 м. 19 декабря на территории г. Назрань вводится правовой режим контртеррористической операции (КТО).

Как говорится в сообщении Оперативного штаба, поступившем в "Интерфакс", режим КТО введен на территории, ограниченной улицами Чеченская и Железнодорожная.

В Управлении ФСБ России по Ингушетии имеется информация о том, что члены бандподполья, скрывающиеся в Назрани, намереваются провести серию террористических актов на территории республики.



