
Полиция задержала мужчину, ранившего в подмосковной электричке из травматического оружия двух человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В понедельник вечером в электричке, следовавшей по маршруту Москва-Поварово Ленинградского направления Октябрьской железной дороги, в районе платформы Моссельмаш мужчина, находящийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, открыл стрельбу из травматического оружия", - сказал представитель пресс-центра.

Он отметил, что пассажиры сообщили о произошедшем машинисту, после чего пьяного стрелка задержали подоспевшие сотрудники полиции и отобрали зарегистрированный на его имя пистолет.

В результате стрельбы пострадали мужчина и женщина, которые получили ранения руки и ноги. Задержанный доставляется в линейный отдел внутренних дел "Москва - Ленинградская".


