
Активист незарегистрированной партии "Другая Россия" Андрей Горин в субботу приговорен московским судом к десяти суткам ареста. А.Горин в числе группы "другороссов" был задержан в пятницу в Москве в ходе рейда правоохранительных органов по квартирам оппозиционеров.

"Днем 3 декабря мировым судом 309-го участка Андрей Горин приговорен к 10-суточному аресту. По мнению полиции и суда, Горин, задержанный на выходе из своей квартиры, "нецензурно матерился, призывал стереть данные с компьютеров и пытался покинуть место обыска", - сообщил в субботу "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, решением суда А.Горин приговорен к 10-суточному аресту за рисование "граффити".

По словам А.Аверина, еще один активист "Другой России" Алексей Сочнев, который был также задержан силовиками в Москве, в субботу утром освобожден после ночного допроса из Бабушкинской межрайонной прокуратуры. "Сочнев, опираясь на 51-ю статью Конституции, отказался давать показания", - сказал А.Аверин.

Он сообщил, что всех активистов "Другой России", которые были задержаны накануне в Москве, допросили в качестве свидетелей по уголовному делу, возбужденному по ст.282.2 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации).

По словам источника в правоохранительных органах, задержания оппозиционеров проводились сотрудниками ГУ МВД России по ЦФО.




