
Секретная служба США, обеспечивающая, в частности, охрану американского президента сообщила об отставке еще трех сотрудников, замешанных в скандале с проститутками в Колумбии. Ранее со службы были уволены первые три сотрудника. Под следствием продолжают находиться еще 12 сотрудников Секретной службы и 12 военнослужащих спецопераций. 

Скандал разразился в минувшие выходные перед прибытием президента США Барака Обамы в колумбийский город Картахена на саммит глав американских государств. Сотрудники его охраны и военнослужащие пригласили в отель, где должен был остановиться американский президент, проституток.




