
В Рязанской области в санатории "Колос" зафиксировано несколько случаев пищевого отравления детей, сообщила в четверг пресс-служба регионального правительства.

Как говорится в сообщении, из санатория после выходного родительского дня в детскую инфекционную больницу №9 Рязани с признаками пищевого отравления были доставлены пятеро детей от 8 до 13 лет.

Этот санаторий является филиалом ООО "Санаторий "Сосновый бор", принадлежащем ООО "Агрокурорт" ( Москва).

Губернатор региона Олег Ковалев поручил разобраться в причинах инцидента. На место происшествия выезжала комиссия, в состав которой вошли специалисты Управления Роспотребнадзора по Рязанской области, министерства здравоохранения области, Центра гигиены и эпидемиологии, а также главный педиатр и главный инфекционист региона. Был проведен медицинский осмотр всех 268 детей и персонала санатория, взяты пробы воды, продуктов из пищеблока, проведена дезинфекция в помещениях. Причины возникновения инфекции устанавливаются.


