
В отношении ряда сотрудников Высшей школы экономики (ВШЭ) проводились следственные действия 18 апреля этого года, они были связаны с подготовкой экспертного заключения для президентского Совета по правам человека (СПЧ) по делу "ЮКОСа", сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Высшей школы экономики Вадим Воробьев.

По его словам, были проведены следственные действия на кафедре ЮНЕСКО, которую возглавляет глава Совета по правам человека Михаил Федотов. В ходе обыска были изъяты два компьютера, которые в настоящее время возвращены.




