
Государственная Дума единогласно приняла в первом чтении законопроект, в котором предлагаются изменения в действующий закон "О политических партиях" с целью либерализации требований к их созданию и деятельности. Законопроект, внесенный президентом Дмитрием Медведевым, предусматривает, что с 1 января 2013 года для создания политической партии достаточно не менее 500 членов (в настоящее время - 40 тыс. членов). Требование к минимальной численности членов политической партии в ее региональных отделениях, которые должны быть образованы не менее чем в половине субъектов РФ, отменяются. Однако такие требованиям могут быть установлены уставом конкретной политической партии. 
С 1 января 2013 года политическая партия не может быть ликвидирована в связи с недостаточной численностью членов в ее региональных отделениях. Политические партии один раз в три года (в настоящее время - ежегодно) представляют в уполномоченные органы информацию о численности своих рядов в каждом из региональных отделений, а также о своей деятельности. Один раз в три года (в настоящее время ежегодно) партии представляют сводный финансовый отчет в Центральную избирательную комиссию.
Уполномоченные органы вправе не чаще одного раза в три года (в настоящее время не чаще одного раза в год) знакомиться с документами о политических партиях и их региональных отделениях для подтверждения соблюдения ими действующего законодательства. Отмечается, что если новые политические партии будут созданы в стране до вступления в силу данного федерального закона, то есть до 1 января 2013 года, то к ним предусматривается применять и новые требования, изложенные в этом законопроекте.

Кроме того, парламентарии во вторник приняли в первом чтении законопроект о выборах губернаторов. Ранее президент Дмитрий Медведев предложил заменить нынешний порядок - фактически назначения глав регионов - их прямым избранием. В соответствии с законопроектом, высшее должностное лицо субъекта РФ избирается гражданами на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании. 
Соответствующие поправки вносятся в закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ". Своего кандидата на пост главы региона может выдвинуть партия; предусмотрено и самовыдвижение. В законопроекте содержится положение о так называемом "президентском фильтре" - партии будут выдвигать своих кандидатов после консультаций с президентом РФ, который и определяет порядок проведения таких консультаций; собирать подписи избирателей не требуется. Самовыдвиженцы подписи должны собирать; сколько - определяется законом субъекта РФ. Губернатор избирается на 5 лет и может занимать свой пост не более двух сроков подряд. Но его полномочия могут быть досрочно прекращены, если он нарушает законодательство РФ или своего субъекта, либо не исполняет свои обязанности - неоднократно и без уважительных причин. В законопроекте также предусматривается, что губернатор может лишиться должности в случае утраты доверия президента РФ; оговорены и основания - это причастность к коррупции и неурегулирование конфликта интересов. 
Предусмотрено, что закон вступает в силу со дня его опубликования. При этом действующие губернаторы сохранят свои посты до истечения срока своих полномочий.


Между тем, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, приглашенный на заседание, выразил недовольство отказом парламентариев предоставить слово оппозиции в ходе первого чтения. "Очень неправильно, что нам не дали слова, хотя мы на этом настаивали, и нам было, что сказать. Это некая дискриминация", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу". Вместе с тем, по его словам, "несмотря на все издержки, наше присутствие было полезным - мы довольно много общались с депутатами в частном порядке". Удальцов высказал надежду, что ко второму чтению президентских законопроектов о политической реформе оппозиции удастся добиться внесения в них своих предложений, "потому что без базовых поправок политическая реформа не может считаться полноценной".
В частности, напомнил оппозиционер, блок поправок предусматривает создание избирательных блоков, установление уведомительного порядка регистрации партий, снижение числа подписей в поддержку кандидата в президенты РФ, недопущение создания так называемого "президентского фильтра" на выборах губернаторов.
Удальцов и сопредседатель партии "Народной свободы" (ПАРНАС) Владимир Рыжков, которые входят в состав рабочей группы при администрации президента РФ, были приглашены во вторник в Госдуму, где проходило обсуждение в первом чтении президентского пакета по совершенствованию избирательного законодательства. Ранее лидер "Левого фронта" сообщил, что представители незарегистрированных партий будут настаивать на проведении парламентских слушаний после первого чтения законопроектов.



