
Избирательная комиссия Забайкальского края на заседании в четверг зарегистрировала Константина Ильковского губернатором края, сообщает пресс-служба краевого ведомства.

До этогоон был временно исполняющим обязанности главы региона.

По результатам выборов, которые прошли в воскресенье, за Ильковского ("Справедливая Россия") проголосовали 71,63%, его соперник Николай Мерзликин (КПРФ) набрал 11,74%, Василина Кулиева (ЛДПР) - 10,13% голосов, Руслан Балагур ("Гражданская сила") - 2,77%.

Инаугурация Ильковского состоится 18 сентября.




