
Столичные власти рассматривают вопрос реконструкции или возможного закрытия мусоросжигательного завода на Люберецких полях аэрации, заявил на пресс-конференции в среду заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "Сейчас мы приняли решение о реконструкции мусоросжигательного завода и рассматриваем вопрос о его возможном закрытии", - сказал Хуснуллин.

Он отметил, что также будет наведен порядок и на существующем полигоне твердых бытовых отходов. "Это частный полигон, куда свозились строительные отходы. Он абсолютно законно оформлен, и сейчас мы работаем с собственником", - сказал Хуснуллин. Он подчеркнул, что столичные власти проведут дополнительную экологическую экспертизу по территории Люберецких полей аэрации.

"Мы рассматриваем работы по заводу "Эколог". Могу заверить, что он будет соответствовать всем мировым стандартам", - добавил заммэра. Он подчеркнул, что до окончания строительных работ район Люберецких полей аэрации станет комфортабельным и удобным для жизни москвичей.


