
Мужчина скончался от ножевого ранения в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД. "Вечером во вторник на Новинском бульваре в районе дома номер 16 на улице было обнаружено тело мужчины с ножевыми ранениями", - сказал сотрудник пресс-службы.

В пресс-службе Следственного комитета России "Интерфаксу" сообщили, у входа в отель Lotte Plaza по Новинскому бульвару, 16 неизвестный в маске напал на 50-летнего мужчину и нанес ему множественные удары ножом, после чего скрылся с места совершения преступления на автомобиле.

Следственными органами ГСУ СК РФ по городу Москве возбуждено уголовное дело по статье убийство (ч. 1 ст. 105 УК РФ). На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.


