
Оппозиционер Илья Яшин обвинил правоохранительные органы в том, что они без его ведома и в его отсутствие вскрыли и обыскали его квартиру.

Как написал Яшин в своем "твиттере", в ночь на четверг они и депутат Госдумы Илья Пономарев приехали проверить квартиру и обнаружили, что дверь в нее взломана, а внутри "все перерыто".

"Соседи рассказали, что квартиру брали штурмом. Замок выбили кувалдой, ворвался ОМОН, следователи и кинолог с собакой", - пишет оппозиционер. По словам Яшина, в результате обыска он лишился компьютера, денег и документов.

Получить по поводу этой информации комментарий представителей правоохранительных органов "Интерфаксу" пока не удалось.


