
Двое нетрезвых десантников, праздновавших день ВДВ, на спор спрыгнули с Крымского моста в центре Москвы; никто из них не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, двух сильно подвыпивших бывших военнослужащих вытащили из воды спасатели, традиционно патрулировавшие на катере Москву-реку близ Парка Горького. "Нетрезвые мужчины, которым на вид около 30-35 лет, от госпитализации и оказания медпомощи отказались и были доставлены на берег", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что поблагодарив спасателей, десантники удалились в сторону Парка Горького. Ранее сообщалось, что десантники начали традиционные купания в фонтанах Парка Горького.


