
Экс-президент Египта Хосни Мубарак восьмой день подряд находится в критическом состоянии, сообщают в воскресенье местные СМИ со ссылкой на источник в правоохранительных органах Египта.

По его данным, Х.Мубарак то теряет сознание, то приходит в себя. Экс-президент находится в критическом состоянии с момента прибытия в госпиталь каирской тюрьмы Тора, где он должен отбывать пожизненное заключение. Чтобы опровергнуть слухи о кончине Х.Мубарака, утром в воскресенье его посетила жена Сюзанна, две невестки и один из сыновей.

У свергнутого президента Египта случился сердечный приступ после того, как его доставили в тюрьму Тора 2 июня после озвучивания пожизненного приговора за причастность к расстрелу мирных демонстрантов весной 2011 года.



