
Заместитель руководителя комитета по лесному хозяйству Дагестана Сайгидгусейн Омаргаджиев убит в понедельник вечером в Махачкале, сообщили агентству "Интерфакс" в Следственном управлении СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, нападение на чиновника было совершено приблизительно в 19:30 на улице Гагарина, на выходе из здания комитета.

"Неизвестный преступник из пистолета ранил Омаргаджиева в голову и скрылся. Потерпевший скончался на месте. На месте работает следственная бригада", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.



