
В Воловском районе Тульской области в результате обрушения здания погиб один человек, еще один получил травмы, сообщил "Интерфаксу" в четверг старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.
	Несчастный случай произошел в деревне Становая Воловского района. При обрушении кирпичной стены здания, принадлежавшего колхозу "1 Мая" тяжелые травмы получил 27-летний местный житель, по пути в больницу он скончался. Еще один пострадавший госпитализирован, его жизни ничто не угрожает.
	По данному факту проводится доследственная проверка, после которой будет принято процессуальное решение.



