
Президент Франции Франсуа Олланд подтвердил в субботу убежденность в том, что Греция не должна покидать еврозону, сообщили французские СМИ. "По моему мнению, этот вопрос не ставится, так как Греция находится в зоне евро и должна в ней остаться, при этом она должна продемонстрировать состоятельность своей программы и волю своих руководителей идти до конца (процесса оздоровления экономики - ИФ)", - сказал глава французского государства после встречи в Париже с греческим премьер-министром Антонисом Самарасом.

Как и германский канцлер Ангела Меркель, принимавшая накануне А.Самараса в Берлине, Ф.Олланд повторил, что европейские партнеры Греции будут ждать доклада "тройки" кредиторов (Еврокомиссия, ЕЦБ и МВФ) из Афин, прежде чем "Европа сделает то, что она должна". 



