
Геологическая служба США в среду зафиксировала подозрительную кратковременную сейсмическую активность на Корейском полуострове. 

Телеметрические данные сейсмографа, свидетельствующие о движении Земли, были получены со станции, расположенной в южнокорейском городе Инчхон. Вместе с тем никакого землетрясения в регионе на данный момент не зафиксировано.

Как уже сообщалось, американские официальные лица не исключают, что КНДР может провести очередное испытание ядерного оружия уже в среду, в день празднования годовщины своей армии.


