
Требования отменить результаты выборов в Госдуму 6-го созыва, прозвучавшие в субботу в Москве на многотысячном митинге оппозиции, являются безосновательными, заявляют в руководстве Центральной избирательной комиссии РФ.

"Вчера был подписан протокол. Выборы были признаны действительными, и нет никаких оснований для иных оценок. Для пересмотра итогов выборов нет оснований", - сказал заместитель председателя ЦИК РФ Станислав Вавилов "Интерфаксу".

При этом замглавы ведомства подчеркнул, что избирательные органы всех уровней должны рассматривать все поступающие жалобы, касающиеся нарушений избирательного законодательства. 




