
Площадь перед петербургским Гостиным двором, где в настоящее время проходит акция петербургской оппозиции, полностью заволокло дымом, передает корреспондент "Интерфакса".

Участники поджигают армейские дымовые шашки, полицейским приходится подбирать шашки и выкидывать в урны. Несмотря на то, что акция длится уже долгое время, задержания участников продолжаются прежними темпами. Каждое из задержаний сопровождается громким улюлюканьем, свистом и хлопаньем в ладоши.

Несмотря на частые предупреждения полицейских, участники акции не расходятся. По мере того, как заполняются автобусы для задержаний, к площади подъезжают все новые автобусы: вся проезжая часть от Садовой до Думской улицы заставлена полицейским транспортом.


