
Лейтенант полиции расстрелян неизвестными в городе Баксан (Кабардино-Балкария), сообщается в четверг на сайте Следственного управления СКР по КБР.

По данным следствия, 1 ноября примерно в 20:00 оперуполномоченный отдела МВД России "Баксанский", лейтенант полиции, 1988 года рождения, находясь на станции технического обслуживания автомобилей по улице Катханова, в городе Баксане, был обстрелян неизвестными из огнестрельного оружия калибра 7,62 мм и 9 мм. "От полученных ранений сотрудник полиции скончался на месте происшествия, преступники скрылись", - говорится в сообщении.

Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 222 УК РФ ("незаконный оборот оружия") и ст. 317 УК РФ ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа").

Ранее со ссылкой на Оперативный штаб в КБР сообщалось, что с 21:30 в Баксане введен режим КТО.



