
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев требует в кратчайшие сроки решить все вопросы с финансированием весенне-полевых работ.

"Если что-то надо сделать сейчас, то это надо делать именно сейчас" - заявил Медведев на совещании по вопросам проведения весенне-полевых работ в понедельник в Горках.

Выступивший на совещании министр сельского хозяйства РФ Николай Федоров предложил сместить на первое полугодие выплату дополнительных 5 млрд рублей на компенсацию задолженности федерального бюджета по краткосрочным кредитам и попросил премьера подержать это предложение.


