
В МИД России назвали позорным решение Каунасского окружного суда Литвы, который приговорил к двум годам ограничения свободы 89-летнего ветерана МГБ ЛССР, гражданина России Михаила Табакаева.

"Очевидно, что упомянутый вердикт имеет под собой сугубо политическую подоплеку и основывается не на историко-правовых реалиях, а на насаждаемой официальным Вильнюсом концепции "советской оккупации", - заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.

"Сведение счетов с прошлым" путем позорного судилища над престарелым и тяжелобольным человеком выглядит особенно кощунственно на фоне того, что, как неоднократно указывал Центр Симона Визенталя, ни один литовский коллаборационист так и не понес заслуженного наказания за совершенные в период Холокоста преступления", - сказал Лукашевич.

Суд признал Табакаева виновным в ссылке гражданских лиц в Сибирь после 1945 года.


