
В Петербурге городская клиническая больница N31 представит первую в России комбинированную систему компьютерной томографии, поставленную в клинику благотворительными фондом "Федерация".


Как сообщила пресс-служба социального блока правительства Петербурга, презентация пройдет во вторник, систему компьютерной томографии Philips Bright View XCT осмотрит вице-губернатор северной столицы Людмила Косткина.


"Также в больнице покажут множество другой медицинской техники, поставленной в больницу благотворительным фондом "Федерация", в числе которой уникальный многосрезовый рентгеновский компьютерный томограф со спиральным сканированием Toshiba Aquilion 64, а также полностью обновленные палаты детского отделения с новой мебелью", - говорится в сообщении.





