
Одна из пострадавших в ДТП под Подольском выписана из горбольницы N64, заявил заведующий отделом медико-информационного обеспечения научно-практического центра экстренной медицинской помощи департамента здравоохранения Москвы Сергей Гуменев. "Мы уже начали выписывать людей. Одна из пострадавших выписана из 64 горбольницы", - сказал С.Гуменев журналистам в воскресенье. "Серьезной угрозы для жизни пострадавших нет", - отметил он. 

Всего в больницах находятся 30 пострадавших, отметил С.Гуменев. "Из них 22 - в Москве и 8 - в Подмосковье", - уточнил он. По его словам, в среднем возраст пострадавших составляет около 30 - 45 лет. 

С.Гуменев отметил, что среди пострадавших один ребенок. "Он в тяжелом, но стабильном состоянии. Вскоре может быть решен вопрос о переводе его к матери, которая находится в НИИ им. Склифосовского", - сказал он. 



