
Двое выходцев из Дагестана, участвовавших в перестрелке с сотрудником полиции возле клуба на юго-западе Москвы, скрылись из больницы, их разыскивают, сообщили в СКР. "После оказания первой медицинской помощи уроженцы Дагестана покинули лечебное заведение", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".

В нем отмечается, что в настоящее время ведутся оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление местонахождения раненных мужчин. "По факту получения огнестрельных ранений двумя уроженцами Дагестана и сотрудником ГУ МВД по городу Москве организована доследственная проверка", _ говорится в пресс-релизе.

В СКР сообщили, что с места происшествия следователи изъяли травматический пистолет и семь гильз.


