
Сын бизнесмена Евгения Касперского Иван после похищения сменил фамилию и ходит с охраной.

"Я хожу везде с охраной теперь", - сказал Касперский в ходе допроса Касперского в Хорошевском суде Москвы.

Он уточнил, что это доставляет ему неудобства. Кроме того, он сказал, что сменил фамилию с Касперского на фамилию жены Селин, в том числе и по причине произошедшего. "Моя фамилия слишком громкая, я решил защитить свое личное пространство", - пояснил Касперский.

Потерпевший также заметил, что после похищения был вынужден обратиться к психологу.


