
Бывший кандидат на пост градоначальника Астрахани от "Справедливой России", инициатор голодовки в знак протеста против нарушений на выборах Олег Шеин отказался от употребления соков и вернулся к голодовке с водой.

"Сегодня утром был разговор с председателем ЦИК РФ Владимиром Чуровым, который обещал отсмотреть видео со всех участков. Мы не ждали чего-то большего от Чурова, но в связи с тем, что сотрудники полиции в массовом порядке задерживают наших сторонников, мы отказываемся от употребления соков, продолжая голодовку", - сказал Шеин в четверг вечером агентству "Интерфакс-Юг".


