
В случае победы на XXX Олимпийских играх и XIV Паралимпийских играх 2012 г. в Лондоне российские спортсмены получат вознаграждение в размере 4 млн. рублей, серебряные призеры - 2,5 млн. рублей, бронзовые - 1,7 млн. рублей. Соответствующее распоряжение 26 января подписал премьер-министр РФ Владимир Путин.

В соответствии с документом, опубликованном на сайте правительства, размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам сборных команд, обеспечившим подготовку победителей и призеров Олимпиад, определяется в порядке, утверждаемом Минспорттуризма совместно с Олимпийским и Паралимпийским комитетами по согласованию с Минфином РФ.

Денежные выплаты будут осуществляться в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорттуризму в федеральном бюджете на 2012 год.




