
По уточненным данным, четверо полицейских погибли в результате вооруженного нападения недалеко от селения Бурши Лакского района Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. Ранее сообщалось, что в результате нападения ранения получил один полицейский.

По словам собеседника агентства, неизвестные расстреляли оперативно-следственную группу, въезжавшую в селение по заявлению о краже. "Район происшествия оцеплен для прочесывания подтягиваются дополнительные силы, работает оперативно-следственная группа", - сказал он.

В следственно управлении СКР по республике эту информацию подтвердили. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



