
В рамках расследования дела об убийстве правозащитницы Натальи Эстемировой следственные органы проверяют все версии, в том числе и причастность правоохранительных органов, по делу уже есть подозреваемый.
"Расследование в настоящее время продолжается. Отрабатываются все возможные версии совершения этого преступления, в том числе и органами власти. В ходе расследования проведен массив следственных действий", - сообщил журналистам в четверг замначальника управления Генпрокуратуры РФ в СКФО Алексей Васильков.
Васильков заявил также, что по делу есть подозреваемый.
"Есть подозреваемое лицо, оно объявлено в розыск, поэтому это преступление в настоящее время можно считать уже раскрытым", - добавил представитель ведомства.



