
Процесс примирения палестинских движений ХАМАС и ФАТХ нельзя остановить, заявил в понедельник в Египте глава фактического правительства ХАМАС в секторе Газа Исмаил Ханийе.

"Это стратегический процесс, и он необратим", - сказал один из лидеров ХАМАС после встречи с генеральным секретарем Лиги арабских государств (ЛАГ) Набилем аль-Араби.

Генсек ЛАГ и Ханийе обсудили ситуацию на палестинских территориях. В частности, лидер ХАМАС заявил о необходимости реализации соглашения о примирении, достигнутого ранее между ХАМАС и ФАТХ.

"Мы готовы к тому, чтобы предпринять шаги, ведущие к примирению", - сказал Ханийе.

Аль-Араби, со своей стороны, отметил, что ХАМАС и ФАТХ ранее провели важные встречи в Каире с целью достижения примирения между движениями.

"Работа началась и должна быть доведена до конца", - подчеркнул он.


