
Руководство российской санитарной службы будет требовать полного закрытия овощебазы в столичном районе Бирюлево, где произошли массовые беспорядки.

"Предварительный доклад по итогам проверки базы и выявленные там нарушения дают все основания обратиться в суд, чтобы она была закрыта постоянно или как минимум на 90 суток", - заявил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Там все нарушается, начиная от холодильного оборудования. Нарушены условия работы персонала, безопасного хранения продукции", - сказал он.

"Это уже даже не антисанитария. Санитарно-техническое состояние всех систем жизнеобеспечения, складских помещений дают все основания закрыть базу на постоянной основе", - сообщил Онищенко.

В воскресенье в московском районе Бирюлево-Западное произошли массовые беспорядки, спровоцированные убийством местного жителя, которое, по данным ряда СМИ, совершил уроженец Кавказа или Центральной Азии. Жители Бирюлево жаловались на работу овощебазы, на которой, по их данным, работают иностранцы-нелегалы.


