
Суд подмосковного г.Наро-Фоминска санкционировал арест двух из пяти девушек, обвиняемых в истязании 21-летней местной жительницы-инвалида.

Ранее сообщилось, что следствие намерено просить суд арестовать пятерых из восьми обвиняемых в издевательстве над девушкой-инвалидом.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, группой лиц с особой жестокостью, издевательством и мучениями для потерпевшего). 

Все участницы нападения были задержаны, троих из них, не достигших 18-летнего возраста, отпустили под подписку о невыезде.


