
Муж экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр Тимошенко получил политическое убежище в Чехии, сообщил в пятницу на пресс-конференции министр внутренних дел Чехии Ян Кубица.

"Мы уже обсудили вопрос о предоставлении политического убежища господину Тимошенко. Я могу подтвердить, что господин Тимошенко несколько месяцев назад обратился в министерство внутренних дел с прошением о предоставлении политического убежища, и сегодня оно (прошение - "ИФ") было удовлетворено", - цитируют Кубицу местные СМИ.


