
Обрушившийся на Москву снегопад, сопровождаемый сильными порывами ветра, прекратится около 16:00, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Над Москвой проходит вторичный атмосферный фронт, принесший снежные заряды продолжительностью 10-15 минут, сопровождаемые сильными порывами западного ветра до 17-20 метров в секунду", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, в связи с плюсовой температурой воздуха на земной поверхности образующийся снежный покров быстро растает.


