
Фотокорреспондент журнала "Итоги" Николай Галкин, задержанный на Триумфальной площади Москвы в среду вечером, был вскоре выпущен из полицейского автобуса.

Как сообщил "Интерфаксу" сам Галкин, он был задержан во время съемки акции оппозиции на Триумфальной площади. После этого сотрудники полиции завели его в один из служебных автобусов, где находились в этот момент еще несколько человек.

"Позднее в автобус зашел один из офицеров, который, увидев меня с фотоаппаратурой, спросил, кто я такой, и после проверки документов и редакционного задания дал команду выпустить меня из автобуса", - сказал Галкин.

Он добавил, что сотрудники правоохранительных органов вели себя корректно. В отношении него не составлялось каких-либо документов.


