
Роспотребнадзор изъял из оборота израильскую кашу для детского питания "Remedia", в которой обнаружены опасные бактерии. "Мы провели контроль по всей стране. В настоящее время этой серии продукции в торговых сетях нет", - сказал "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. 

В конце марта Роспотребнадзор сообщил, что на Кипре при контроле на границе в рисовой каше для детского питания израильского производства обнаружены бактерии, которые являются возбудителем пищевых токсикоинфекций у детей раннего возраста.

Г.Онищенко сказал, что, как установила проверка, опасное детское питание поставлялось в Москву и Московскую область, Тюмень, Татарстан, Амурскую, Новгородскую, Калининградскую, Ростовскую, Тульскую и Владимирскую области, Башкирию, Северную Осетию и Пермский край.

Он сообщил, что Роспотребнадзор провел работу с торговыми сетями и покупателями, опасная продукция была оперативно изъята из оборота.




