
Бюджетный комитет палаты представителей конгресса США принял законопроект об отмене действия поправки Джексона-Вэника в отношении России и Молдавии, сообщил председатель комитета.

Председатель комитета заявил, что хотя "закон Магнитского" не входит в компетенцию бюджетного комитета, он выступает за то, чтобы этот закон был добавлен к законопроекту об отмене действия поправки Джексона-Вэника перед его рассмотрением палатой представителей США.

"Многие члены комитета обеспокоены тем, что существуют серьезные проблемы, которые для нас создает Россия в области внешней политики и прав человека. Я разделяю эту обеспокоенность, и поэтому я поддерживаю добавление "закона Магнитского" к этому законопроекту до его рассмотрения палатой представителей", - подчеркнул он.


