
1 мая сотрудники уголовного розыска УВД по ЮЗАО на территории Московской области задержали 31-летнего безработного мужчину, подозреваемого в совершении ряда разбойных нападений на перевозчиков денежных средств.

С 2009 года подозреваемый и еще несколько фигурантов, действуя в составе организованной преступной группы, нападали на инкассаторов частных столичных компаний. Установлено свыше 5 эпизодов противоправной деятельности участников ОПГ, ущерб от которой составил не менее 7 млн рублей. Два раза в ходе проведения операции по задержанию налетчиков, подозреваемому удалось скрыться.

В результате длительных разработок и оперативно-розыскных мероприятий сотрудники уголовного розыска УВД по ЮЗАО установили местонахождение подозреваемого. 1 мая в одном из дачных поселков Солнечногорского района он был задержан.

В отношении него возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 162 УК РФ (разбой, совершенный организованной группой в особо крупном размере).



