
Из-за снегопада и сильной метели большегрузные автомобили застревают на трассах в Алтайском крае, становясь причиной огромных пробок, сообщил в среду агентству "Интерфакс-Сибирь" дежурный ГИБДД по региону.

По данным собеседника агентства, сложнейшая ситуация сейчас на автодороге Барнаул - Павловск - Камень-на-Оби.
Госавтоинспекция убедительно призывает водителей воздержаться от поездок, так как скопление автомобилей значительно затрудняет работу снегоуборочной техники и создает реальную угрозу безопасности участникам дорожного движения.




