
Замглавы МВД РФ Валерий Кожокарь, возглавляющий Следственный департамент ведомства, подал рапорт об отставке. "Кожокарь подал рапорт об отставке в связи с переходом на другую должность и ушел в отпуск", - сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах, не уточнив однако, останется ли генерал в системе МВД. В пресс-службе Следственного департамента отказались комментировать эту информацию, подтвердив, что Кожокарь находится в очередном отпуске.

Со своей стороны, зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн подтвердил, что Кожокарь оставляет должность замминистра. "Он уже простился с коллективом департамента", - сказал Хинштейн "Интерфаксу".

О возможной отставке высокопоставленного офицера ранее сообщила газета "Коммерсант". По данным издания, "слухи о том, что Кожокарь может лишиться поста, появились вслед за рапортами об отставках, поданными заместителями министра Александром Смирным и Сергеем Булавиным, а также начальником главного управления собственной безопасности Юрием Драгунцовым, чьи сотрудники пытались найти компромат на генерала Владимира Колокольцева перед его назначением министром". "На место господина Кожокаря, который считался протеже экс-президента Медведева (они одновременно учились в Ленинградском госуниверситете), прочат бывшего заместителя руководителя следственного департамента Юрия Алексеева, который лишился поста вместе с генералом Аничиным", - сообщала газета.


Однако в Генпрокуратуре РФ эту информацию изданию и тогда не подтвердили. "Начальник управления сейчас находится в командировке, о возможном возвращении в МВД он никому не сообщал", - приводит издание слова источника в главном надзорном ведомстве.


Генерал-лейтенант юстиции Кожокарь был назначен на должность замминистра указом президента РФ 11 июня прошлого года. Ранее он занимал должность начальника ГУ МВД России по Центральному федеральному округу.
В то же время, генерал Юрий Алексеев характеризуется знающими его людьми как профессионал своего дела, не связанный ни с какими кланами и бизнес-структурами.



Согласно данным о доходах сотрудников полиции за 2011 год, размещенных на официальном сайте МВД в начале мая 2012 года, доход Кожокаря по итогам прошлого года составил 2 млн рублей. У него также есть квартира в 140 кв.м, у супруги - 26-метровая квартира и автомобиль "Mercedes GLK 350".



