
МИД РФ расценил как проявление антироссийских настроений задержание в Грузии фотографов, обвиняемых в связях со спецслужбами РФ. "Антироссийская истерия в Тбилиси вновь набирает обороты. Власти старательно убеждают мировое сообщество и собственное население в том, что Грузия наводнена российскими шпионами и диверсантами, с которыми доблестные местные спецслужбы борются не покладая рук", - говорится в ответе на вопрос СМИ официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого распространен во вторник. "Теперь авторам "шпионских историй" потребовались в качестве персонажей еще и грузинские фотографы. Хочу выразить искреннее сочувствие этим людям, ставшим новыми жертвами произвола тбилисских властей", - добавил российский дипломат.
Наиболее популярные в Грузии независимые газеты "Резонанси" и "Алия" во вторник вышли в необычном виде - лица должностных лиц, в том числе и президента Михаила Саакашвили на снимках газетных полос закрыты черными квадратами с надписью - "Здесь должно быть фото, однако фоторепортеры арестованы". Накануне с призывом к грузинским газетам, затемнить лица должностных лиц Грузии на снимках газетных полос и сделать вышеназванную надпись обратился из заключения один из задержанных по обвинению в шпионаже троих фотографов Георгий Абдаладзе.
Грузинские журналисты и члены неправительственных организаций во вторник вечером намерены провести у здания парламента акцию с требованием к властям снять с дела о задержанных фотографах гриф секретности и представить общественности конкретные обвинения против задержанных фотографов. Абдаладзе полагает, что он и его коллеги могли быть задержаны за фоторепортажи с места разгона митинга оппозиции 26 мая в Тбилиси.
В письме, опубликованном газетой "Квирис Кроника" ("Хроника недели") в понедельник, Абдаладзе заявляет, что 26 мая он и также задержанные его коллеги - фотограф администрации президента Ираклий Геденидзе и фотокорреспондент европейского фотоагентсва ЕПА Зураб Курцикидзе делали фотографии разгона полицией митинга, которые попали в ведущие мировые СМИ. Задержанные фотографы не признают предъявленных обвинений и заявляют, что дело о шпионаже сфабриковано. "Два моих кадра попали на веб-страницу "Ассошиэйтед пресс", откуда они попали в ведущие газеты Eвропы и США. Также скандальные фото сняли Зураб Курцикидзе и фотокорреспонденты "Франс пресс" и "Рейтер". Но, лучшие фотографии были у Геденидзе. Он пришел на место разгона вместе со спецназом. Из всех у него были лучшие условия для съемки, так как полицейские знали, что он личный фотограф президента и не мешали ему", - говорится в письме Абдаладзе. При этом он отмечает, что Геденидзе сделал фото, где был заснят "убитый спецназовцами человек". "Это фото он продал Курцикидзе, который распространил его через европейское фотоагентство ЕПА", - сообщил автор письма. Фоторепортер уверен, что именно эти фотографии стали причиной их задержания и обвинения в шпионаже.
По мнению Абдаладзе, фоторепортеров "Рейтер" и "Франс пресс" не задержали лишь потому, что у них имеются официальные представительства в Грузии и это "вызвало бы международный скандал". Фоторепортер заявляет, что других причин задержания не видит. 
	Между тем попавший в число задержанных личный фотограф Саакашвили накануне признался в шпионаже в пользу России. Правда, верить его признаниям в Грузии пока склонны не все. Экс-спикер парламента Грузии, лидер оппозиционной партии "Демократическое движение - Единая Грузия" Нино Бурджанадзе заявила в связи с этим  в интервью телеканалу RT, что никто не доверяет признаниям, исходящим от арестованных в Грузии. 	"Не первый раз люди, находящиеся под арестом, дают подобные объяснения. Тем более что арестовали не только его, но и его жену. А у них есть маленький ребенок, и супругу отпустили после этого признания. Мы никогда не видели никакой реальной документации, о которой говорило правительство. Вот почему никто не доверяет подобным признаниям, исходящим от арестованных, иногда у людей просто нет выбора - если они недостаточно сильны и ответственны, то их можно заставить сказать все, что нужно", - заявила Бурджанадзе.
	Пресс-секретарь главы республики Манана Манджгаладзе заявила сегодня на брифинге, что Саакашвили шокирован задержанием по обвинению в шпионаже фотографа президентской администрации. "Это был большой удар и очень печальный факт лично для президента, но это конкретное уголовное дело", - заявила она. "Наше заявление было основано на информации МВД Грузии. На этом этапе мы думаем, что в дополнительных комментариях нет необходимости", - сказала пресс-секретарь. При этом Манджгаладзе подчеркнула, что "у этих задержаний нет ничего общего с темой свободы СМИ и ограничением журналистской деятельности".
Обозреватель Владимир Шишлин


