
В Эстонии вызвало недоумение высказывание президента Тоомаса Хендрика Ильвеса, что в советские времена в республике не было даже ресторанов. 
Как заявил глава государства в интервью газете The Guardian, нынешние успехи Эстонии в конце прошлого столетия были обусловлены переходом с плановой экономики на рыночную. 
По его словам, "так же как и в остальной Восточной Европе, в коммунистическое время здесь не было никакого обслуживающего сектора. Здесь не было ресторанов. Не было выбора. Это все должно было измениться".
В статье, написанной старым университетским товарищем президента Джейми Китманом, "одной из причин здешней популярности Ильвеса является именно экономический успех Эстонии".
В то же время реферат этой статьи в эстонских СМИ вызвал весьма неоднозначную реакцию, как среди русскоязычных, так и эстонских читателей. В комментариях на газетных сайтах главе государства напомнили, что он ничего не мог знать о жизни в советской Эстонии, так как родился в Швеции, а жил в США, откуда впервые попал в Эстонию уже после восстановления независимости республики.
Комментаторы отмечают, что рестораны в Эстонии не только были, но и качество обслуживания в них, питание были на высоком уровне.
Многие комментаторы отмечают, что в отличие от нынешних времен "экономического успеха" Эстонии люди вполне могли позволить себе отдохнуть в ресторанах и послушать музыку певцов и оркестрантов, чья известность и популярность зарождались именно в местах общественного питания.


