
Второй из подозреваемых в покушении на президента Абхазии Александра Анкваба покончил с собой. Тимур Хутаба, задержанный на прошлой неделе, повесился в камере СИЗО в Сухуми, сообщил в среду "Интерфаксу" источник в Генпрокуратуре республики.

Напомним, покушение на Анкваба было совершено 22 февраля 2012 г. в Гудаутском районе, когда он ехал на работу в Сухуми. На пути следования кортежа был взорван управляемый фугас, однако основные повреждения получила машина сопровождения, которую затем обстреляли из пулемета и гранатомета. Анкваб не пострадал, однако от полученных ранений скончались два его телохранителя.

Генпрокуратура Абхазии возбудила уголовное дело по факту покушения на президента. Дело 
возбуждено по трем статьям Уголовного кодекса: ст.275 (покушение на жизнь государственного деятеля), ст.99 ч.2 убийство двух или более лиц, в связи с осуществлением ими служебной деятельности и ст.217 ч 1. незаконное хранение, перевозка и ношение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.

В рамках уголовного дела 14 апреля были арестованы четыре человека, среди которых Хутаба. Во вторник он повесился в камере СИЗО, сказал источник в Генпрокуратуре республики. Позже ведомство подтвердило эту информацию. "В ночь на 18 апреля в камере изолятора временного содержания Службы госбезопасности Абхазии был обнаружен в повешенном состоянии труп Тимура Хутаба, 1971 г. рождения, арестованного по подозрению в рамках уголовного дела по факту покушения на жизнь президента республики Александра Анкваба и убийстве двух сотрудников его личной охраны, - говорится в сообщении Генпрокуратуры республики. - Осмотром установлено, что Т.Хутаба повесился на петле, слаженной из предметов собственной одежды. Каких-либо других повреждении на теле Хутаба не обнаружено". По данному факту органами прокуратуры проводится доследственная проверка. На месте обнаружения трупа работают криминалисты, следователи и судебные медики.

Сейчас в изоляторе находятся еще трое задержанных, в отношении которых суд избрал меру пресечения заключения под стражей: Анзор Бутба, Алхас Хутаба, и и Рамзи Хашиг.

Накануне при попытке ареста в собственном доме застрелился Алмазбей (Алик) Кчач - генерал милиции, бывший глава МВД Абхазии, начальник охраны первого президента Абхазии Владислава Ардзинба. Кчач, увидев сотрудников правоохранительных органов, прибывших к нему домой, заперся в собственном доме. После того, как оперативные сотрудники смогли проникнуть в дом через окно, они обнаружили тело Кчач на кровати с пистолетом в руке. "При обследовании квартиры, расположенной в городе Гагра по ул. Абазгов, 63 на кровати спальной комнаты было обнаружено тело Алмасбея Кчач, в руке которого был зажат пистолет системы Марголина. Осмотром обнаружено в голове на правом виске входное отверстие, а выходное над левым ухом, причиненное огнестрельным оружием", - говорится в сообщении прокуратуры.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры, "у органов расследования имеются доказательства, свидетельствующие об его (Кчача - ИФ) причастности к организации посягательства на жизнь президента Абхазии Александра Анкваба". Источник в правоохранительных органах Абхазии сообщил "Интерфаксу", что Кчач подозревался в качестве "одного из организаторов покушения на Анкваба".

Еще один подозреваемый житель Гудауты Мурман Сакания пытался покончить жизнь самоубийством во время задержания, перерезав себе горло. Ножевое ранение не оказалось смертельным, он был госпитализирован. Сейчас он уже дает показания органам следствия.


