
Таможенники пресекли попытку контрабанды радиоактивных материалов, сообщила ФТС в пятницу.
	Как говорится в сообщении ФТС, при таможенном контроле пассажирского рейса Москва-Тегеран в зале вылета аэропорта "Шереметьево" сработала стационарная система радиационного контроля "Янтарь". В результате досмотра багажа одного из пассажиров было обнаружено 18 металлических изделий промышленного производства, упакованные в индивидуальные стальные пеналы.
	Первичное радиационное исследование показало, что уровень естественного фона превышен в 20 раз. Проведенная экспертиза установила, что обнаруженные изделия являются радиоактивным изотопом "Натрий-22" техногенного происхождения, который может быть получен только в результате работы ядерного реактора.



