
Активисты оппозиции проводят в центре Москвы митинг с требованием отставки правительства.

Акция, которая была согласована с властями, проводится оппозиционным движением "Комитет пяти требований" на Пушкинской площади. "Мы требуем отставки правительства и восстановления нормальной избирательной системы", - сказал "Интерфаксу" один из участников митинга, член политического совета оппозиционного движения "Солидарность" Денис Билунов.

По его словам, в акции участвуют несколько сотен человек. "Полиция ведет себя обычно, стоит оцепление, ничего экстраординарного не происходит", - сказал оппозиционер.

В правоохранительных органах "Интерфаксу" сообщили, что оппозиционеры согласовали с мэрией Москвы митинг на Пушкинской площади с количеством участников до 300 человек.




