
Президент России Владимир Путин предлагает строить патриотическое воспитание на правде, даже если она неприятная. "Мы все здание нашего патриотизма должны строить на правде, должны быть честными всегда, даже если правда неприятная", - сказал глава государства на встрече в общественниками, посвященной нравственному и патриотическому воспитанию.

Президент также призвал знакомить общество не с фрагментами истории, а предоставляя полную картину. В качестве примера он привел трагедию в Катыни.

"Трагедия ужасная, но при этом никто не хочет вспоминать о трагедии наших пленных 1920-х годов. Надо говорить об этом. Да, такая была жизнь, такой был мир кривой - уничтожали друг друга", - сказал Путин. По его мнению, "начинаешь все это взвешивать, когда смотришь на полную картину, а не только на какой-то фрагмент, по-другому все смотрится".


