
На Урале восстановлено остекление 1 тыс. 758 объектов, пострадавших от падения метеорита в пятницу, сообщает пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону в воскресенье.

"По состоянию на 6:00 17 февраля, проведены работы по застеклению 1658 жилых домов, 34 лечебных учреждений, 62 образовательных учреждений, 4 объектов социальной защиты. Капитально восстановлены оконные рамы и стекла на площади 37,8 тыс. кв.м", - говорится в сообщении.

Обследованы все 122 потенциально-опасных объекта. Комплексом "Стрела-п" проведена инструментальная оценка технического состояния трех объектов.




