
Федеральный закон №54, регулирующий проведение митингов и шествий, нуждается в коррекции, он не отвечает времени, считает глава Общественного совета при ГУ МВД России по Москве, правозащитница Ольга Костина.

"С одной стороны мы видели, что в городе прошла масштабная волна уличных мероприятий, все прошло без эксцессов. За это нужно поблагодарить полицию и организаторов", - сказала О.Костина.

В то же время она считает неприемлемым, когда фактическое количество участников акций либо сильно превышает заявленное, либо значительно отстает от цифр. Особенно тогда, когда массовые уличные мероприятия становятся все более популярной формой выражения гражданской позиции.

"В этой связи 54-й федеральный закон, регулирующий проведение массовых мероприятий, нуждается в коррекции, в том числе, в части, где предусматривается ответственность за нарушение закона", - сказала О.Костина.

Она считает неприемлемой ситуацию с митингом предпринимателя Константина Борового на проспекте Академика Сахарова, где заявлялось до 30 тысяч участников, а вместо этого пришли 150 человек. Так же негативно она отнеслась и к ситуации с резким превышением числа митингующих на Поклонной горе.

В этой связи она высказалась за приведение 54-го ФЗ в соответствие с "европейскими нормами".

"В некоторых европейских странах услуги по обеспечению правопорядка оплачиваются организаторами, за нарушение численности они серьезно штрафуются, поэтому и в нашем законодательстве необходимо привести меры ответственности за подобные вещи в соответствие с современными социальными условиями", - отметила О.Костина.



