
Правительство Москвы отказалось согласовать митинг в поддержку родственников юрисконсульта фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, умершего в СИЗО, расценив акцию как давление на следствие, сообщила координатор НПО "Комитет за демократическую Россию" Наталья Пелевина.

"Мы получили официальный ответ мэрии, в котором нам отказано в согласовании акции без каких-либо альтернативных вариантов. В документе говорится, что мероприятие может повлиять на судебный процесс (по делу Магнитского)", - сказала Пелевина в понедельник "Интерфаксу". 

Она заявила, что "уже сегодня решение мэрии будет обжаловано в суде". "Если к запланированной дате жалоба еще не будет рассмотрена, мы все равно проведем акцию - в форме одиночного пикета", - сказала Пелевина. 

"Интерфакс" не располагает комментарием официальных представителей столичного правительства по этому поводу.


