
Президент РФ Дмитрий Медведев предложил подумать над тем, чтобы ограничить пребывание на посту губернатора двумя сроками.

В ходе встречи в понедельник со своими сторонниками в Горках он обратил внимание на то, что этого ограничения пока нет в законопроекте о прямых выборах губернаторов, находящемся в Госдуме.

"Может быть, нам все-таки ограничить сроки пребывания в должности губернатора двумя", - сказал Медведев под аплодисменты.

Вместе с тем он обратил внимание на то, что "здесь все равно будет применяться правило о том, что закон обратной силы не имеет". "Но у нас такое правило было. В законодательстве о порядке наделения полномочиями глав субъектов федерации такая позиция была, но потом она была исключена", - напомнил он.

По мнению Дмитрия Медведева, "если соответствующая позиция есть в отношении других должностных лиц, то почему бы нет (не вернуть ее в отношении губернаторов - ИФ)".


