
В России с 23 июля вступают в силу поправки к статье 21 закона "О рекламе", которые ужесточают требования крекламе алкогольной продукции.
В соответствии с изменениями, реклама не должна использовать образы людей и животных (в действующей редакции - только образы несовершеннолетних), в том числе выполненные с помощью мультипликации. Она также не должна содержать информацию о наличии в алкогольной продукции биологически активных добавок, витаминов.
Также реклама не должна размещаться снаружи и внутри зданий, сооружений, обеспечивающих функционирование транспортных средств общего пользования, за исключением мест, в которых осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.
Кроме того, вступает в силу новая статья закона, в соответствии с которой реклама алкогольной продукции крепостью 5 и выше градусов разрешается только в печатных изданиях с учетом предусмотренных законом ограничений по ее содержанию, в стационарных торговых объектах, где осуществляется розничная продажа алкоголя, в том числе в дегустационных залах.
Поправки также предусматривают, что проведение рекламных акций, сопровождающихся раздачей образцов алкогольной продукции, допускается только в стационарных торговых объектах, в том числе в их дегустационных залах. При этом запрещается привлекать несовершеннолетних к участию в раздаче образцов и предлагать им такие образцы.
Напомним, 18 июля Совет Федерации одобрил законопроект о полном запрете рекламы алкогольной продукции как в Интернете, так и в периодических печатных изданиях. Изменения вносятся в статью 21 закона "О рекламе" и законодательство о госрегулировании алкогольной отрасли. В соответствии с внесенными поправкам, с 1 января 2013 г. предусматривается запрет рекламы спиртных напитков любой крепости в периодических печатных изданиях и в Интернете в целом. При принятии документа в первом чтении Госдумой он касался запрета рекламы лишь пива на сайтах, зарегистрированных в качестве СМИ.
В соответствии с действующим законом, в отношении печатной продукции запрещена реклама алкоголя на первой и последней полосах газет, а также на первой и последней страницах и обложках журналов.
Авторы закона считают, что со временем необходимо подумать о полном запрете рекламы алкогольной продукции. По их мнению, она может рекламироваться только в специализированных магазинах, вход в которые несовершеннолетним должен быть полностью запрещен.

Комитет производителей алкогольной продукции и Союз российских пивоваров высказывались против полного заперта на рекламу алкоголя. По их мнению, реклама лишь перераспределяет потребительский спрос между брендами и компаниями, а любой запрет "играет на руку теневому рынку".




