
В Центральном и Северо-Западном федеральных округах России уже в пятницу станет значительно прохладнее, сообщил директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд.

"Сейчас мы ощущаем последние отблески жаркого лета, 30-градусной температуры уже больше не будет", - сказал Вильфанд на пресс-конференции в четверг, уточнив, что речь идет о Центральном и Северо-западном федеральных округах. Он отметил, что в конце августа и начале сентября еще будут теплые дни, но не такие жаркие, как в настоящее время.

По прогнозу Гидрометцентра, через несколько часов мимо Москвы будет проходить холодный фронт, который приведет к понижению температуры примерно на 8-9 градусов.


