
Сенатор Борис Шпигель отправил в комитет верхней палаты по регламенту заявление о досрочном сложении полномочий члена Совета Федерации. "Я направил в комитет свое заявление о снятии досрочно полномочий, обосновывая тем, что в ноябре прошлого года я был избран президентом международной правозащитной организации "Мир без нацизма", - сообщил Шпигель в понедельник "Интерфаксу".
Обосновывая свое решение, Шпигель пояснил, что в соответствии с действующим законодательством о статусе депутатов Госдумы и членов Совета Федерации парламентарий не имеет права совмещать эту должность с руководством такой организации, каковой является "Мир без нацизма".
"Проблема нацизма сегодня стоит в мире, особенно в странах Европы, очень остро. Штаб-квартира организации базируется в Страсбурге, и я как ее руководитель намерен приложить максимум усилий для того, чтобы противодействовать проявлениям нацизма в мире и, в частности, в странах Евросоюза и Балтии", - заявил Шпигель.
Член комитета Совета Федерации по регламенту Константин Сурков, сообщил "Интерфаксу", что этот вопрос будет обсужден на заседании комитета во вторник, а затем вынесен на заседание верхней палаты 27 марта. "Как мы считаем, причины для досрочной отставки с поста сенатора у нашего коллеги уважительны, поэтому я полагаю, что мои коллеги по палате поддержат это решение Бориса Исааковича (Шпигеля - ИФ)", - сказал Сурков.
Как сообщалось, 22 февраля Госдума приняла в первом чтении пакет из двух президентских законопроектов о запрете чиновникам иметь счета и акции за рубежом. Согласно этим актам, целому ряду чиновников и членам Федерального Собрания придется закрыть счета и осуществить отчуждение ценных бумаг иностранного эмитента. В противном случае последует отставка или прекращение полномочий.

Замглавы комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах членов Совета Федерации Вячеслав Новиков 28 февраля заявил на это, что массового исхода из Совета Федерации не будет. "Конечно, у нас в палате есть немало людей из списка Forbes, но они задекларировали свое имущество, в том числе и зарубежную собственность, на владение которой пока запрета нет", - сказал Новиков "Интерфаксу". По его словам, "по этому закону у госчиновников, в том числе у нас, сенаторов, будет три месяца на то, чтобы решить вопросы, либо расстаться со всеми зарубежными активами, либо полностью переключиться на бизнес и не связываться с Советом Федерации. Это вещь исключительно индивидуальная", - считает Новиков.
Член Совета Федерации от Законодательного собрания Петербурга Вадим Тюльпанов  в свою очередь заявил, что основной массы сенаторов и депутатов запрет на зарубежные активы не коснется.
Cпикер Совета Федерации Валентина Матвиенко сообщила, что после введение запрета госчиновникам иметь средства в иностранных банках и ценных акциях за рубежом СовФед покинут как минимум два сенатора.
К вычислению сенаторов, чье имущество в ближайшем будущем может стоить им должности, немедленно присоединились СМИ и блогосфера Интернета. В начале марта газета "Известия" написала со ссылкой на источник в верхней палате, что в связи с введением запрета представителям государства владеть имуществом за рубежом потерять свои кресла могут сенаторы Сулейман Керимов, Андрей Клишас и Виталий Малкин. Газета отмечает, что Керимов к 2008 г. вывел основную часть капитала из России, инвестировав его в акции зарубежных корпораций. На декабрь 2010 года он также являлся владельцем 25% акций компании "Уралкалий". Кроме того, в январе 2011 г. в декларации о доходах кандидатов в депутаты парламента Дагестана Керимов сообщил, что ему принадлежат 50% кипрской "Нафта-Москва", 5% зарегистрированного на Бермудах АО "Алтитьюд" и 20% кипрской "Аникета инвестментс лимитед". У сенатора от Бурятии Малкина, по данным "Известий", имеется земельный участок в Италии площадью 226 280 кв. м, записанный на супругу. А представитель Краснодарского края Клишас владеет дачным участком в 543 кв. м в Швейцарии, добавляет издание.
Позднее о том, что Малкин владеет зарубежной недвижимостью и имеет гражданство Израиля, сообщили блогер Алексей Навальный, а также газета "Московский комсомолец"
19 марта на имя председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко поступил запрос от "Московского комсомольца". В ближайшие два месяца комиссия Совета Федерации по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе сенаторов проверит факты, изложенные в СМИ относительно заграничной недвижимости Малкина.




