
Лидера националистической организации "Лига обороны Москвы" Даниила Константинова, подозреваемого в убийстве, доставили в Чертановский суд Москвы, который вскоре рассмотрит ходатайство следствия о его аресте.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Константинова привела в суд большая группа сотрудников ОМОНа. В здании уже находятся адвокаты фигуранта, которые ожидают, когда следователь привезет материалы дела и ходатайство о заключении подозреваемого под стражу, чтобы начался соответствующий процесс.




