
Два охотника из Серова Свердловской области в минувшую субботу вечером в ходе поиска токовища глухарей обнаружили предполагаемое место крушения самолета Ан-2 в 8 км от города, который пропал 11 июня 2012 года.

"Сначала они подумали, что это следы рухнувшей опоры лини электропередач, разбили рядом лагерь и, когда поближе подошли, увидели, что это самолет Ан-2 и останки людей", - рассказал агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы регионального управления МВД России Валерий Горелых. "Носовая часть самолета практически полностью ушла в болото, обнаружить это место даже опытным охотникам не так-то просто", - добавил он.

Обнаруженные обломки принадлежат пропавшему год назад "кукурузнику" Ан-2, сообщили позже в региональном управлении Росавиации. "Установлена принадлежность обломков пропавшему год назад самолету Ан-2. У них совпадают бортовые номера", - уточнили в управлении. Полиция Свердловской области предлагает использовать вертолет для поднятия обломков машины.

"Тела сильно обгорели. По одной из отрабатываемых версий самолет мог идти на посадку, крылом зацепил дерево и упал носом вниз, сломав два дерева. Учитывая, что другие деревья не были повреждены, они прикрыли кронами самолет, поэтому сложно было найти его. При падении самолет сложился, и, скорее всего, вспыхнуло топливо в бензобаках", - рассказал Горелых. По его словам, чтобы добраться до места, нужно час ехать на машине и еще час идти пешком. Горелых подтвердил, что на месте крушения найдены останки более 10 человек, добавив: "Это практически только кости".

Часть родственников пассажиров, которые летели на разбившемся Ан-2, уже прибыла к месту крушения. Часть родственников находится в Серове - с ними работают психологи.

Следственные органы Уральского следственного управления на транспорте Следственного комитета России возобновили проведение следственных действий по уголовному делу, возбужденному в связи с исчезновением самолета.

Напомним, Ан-2 вылетел с аэродрома города Серова Свердловской области 11 июня 2012 года без разрешения наземных служб, с тех пор о нем ничего не известно. На борту воздушного судна находились пилот Кашапов и 11 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД города Дмитрий Ушаков и его подчиненный Максим Маевский. Было возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц).


