
Популярный среди поклонников электронной музыки шоумен МС Вспышкин (Владимир Турков) скончался в понедельник на одной из станций метро в Петербурге.

"Гражданин Турков скончался сегодня днем на станции метро "Улица Дыбенко", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городского метрополитена.

Собеседник отметил, что пожилому мужчине стало плохо при спуске с эскалатора, приехавшие на место врачи не смогли его спасти.

На сайте радиостанции "Рекорд", с которой сотрудничал Турков, в СМС-чате люди сообщают о приступе у музыканта, который случился с ним на выходе с эскалатора.

Владимир Турков - музыкант и радиоведущий, известный под псевдонимом "МС Вспышкин". Многим слушателем он запомнился как седоволосый старец с длиной окладистой бородой, расхаживавший на городских праздниках в Петербурге в костюме Супермена.


