
В Тюмени в областной клинической больнице №2 на лечении находятся пять пострадавших в авиакатастрофе самолета ATR-72, трое пострадавших накануне были выписаны.

"Двое пострадавших - в реанимации, их состояние здоровья врачи оценивают как стабильно тяжелое, но при этом у них наблюдается небольшая положительная динамика", - сообщает пресс-служба областного департамента здравоохранения в четверг.

По данным ведомства, еще трое пострадавших переведены в профильные отделения больницы: двое в нейрохирургическое отделение и один - в травматологическое.

Эти пациенты идут на поправку, их состоянию здоровья ничего уже не угрожает, отмечается в пресс-релизе.

Ранее сообщалось, что один из пострадавших был выписан из больницы в апреле.


