
Госдума на заседании в среду приняла во втором и третьем, окончательном чтении законопроект, ужесточающий правила продажи SIM-карт.

Заключать договоры на оказание услуг связи и осуществление расчетов с абонентами могут физические или юридические лица, имеющие письменный документ, подтверждающий полномочия действовать от имени оператора связи.

За заключение договора без полномочий от оператора связи штраф для граждан составит от 2 тыс. рублей до 5 тыс. рублей, для должностных лиц - от 10 тыс. рублей до 50 тыс. рублей, для юридических лиц - от 100 тыс. рублей до 200 тыс. рублей. Аналогичные штрафы вводятся за недостоверную информацию об абонентах оператору связи лицом, действующим от имени оператора связи, при заключении договора на оказание услуг связи.

Документ вступит в силу с 1 января 2014 года.



