
Уполномоченный по правам человека в Чеченской Республике, председатель комиссии по правам человека Общественного совета СКФО Нурди Нухажиев обратился к руководителям федеральных ведомств с просьбой способствовать объективному расследованию инцидентов, произошедших у здания торгового центра в Москве и в общежитии Государственной классической академии (ГКА) имени Маймонида.

"В частности, Нухажиев направил официальные письма на имя Генерального прокурора РФ Юрия Чайки, председателя Следственного комитета России Александра Бастрыкина, председателя Государственной Думы РФ Сергея Нарышкина, а также ряда иных руководителей федеральных ведомств", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг на официальном портале главы и правительства Чечни.

В сообщении отмечается, что ранее с просьбой о защите своих конституционных прав - право на свободу и личную неприкосновенность к омбудсмену ЧР обратились студенты ГКА им. Маймонида.

Ранее глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров заявил, что в связи с событиями возле торгового центра "Европейский" в Москве и последовавшим за этим инцидентом в общежитии университета имени Маймонида необходимо провести самое тщательное и объективное расследование. "Мы крайне удивлены действиями правоохранительных органов в общежитии и реакцией на эти события отдельных СМИ", - заявил Кадыров в минувший вторник, отвечая на вопросы журналистов в Грозном.


