
Размещаемые в Европе элементы ПРО США уже сегодня составляют угрозу для российских стратегических ядерных сил. Об этом заявил в среду на встрече с иностранными военными атташе начальник Генштаба ВС РФ генерал армии Николай Макаров.

"Даже сейчас некоторые элементы противоракетной обороны, создаваемые в том числе в Польше, начинают влиять на наш стратегический ядерный потенциал", - сообщил Макаров.

Он добавил, "сама идея создания противоракетной обороны (в Европе - ИФ), безусловно, может нести резкое обострение обстановки в наших взаимоотношениях".

По словам Макарова, европейские партнеры России отвергли все ее предложения в области ПРО. В частности, отметил он, альянсом было отвергнуто предложение о создании единой системы ПРО в Европе с участием России, предложение о секторальном подходе к ее строительству.

"Мы предложили другой вариант, если альянс считает, что государства НАТО должны сами защищать себя, то давайте сделаем такой вариант: разместим ударные противоракетные средства так, чтобы их зона поражения не заходила на территорию Российской Федерации. Соответственно, наша зона ПРО не будет выходить за территорию Российской Федерации. Но и этот вариант, как нам сказали, не подходит", - отметил Макаров.

Как именно европейская ПРО угрожает российским стратегическим ядерным силам, глава Николай Макаров не уточнил. Начальник Генштаба добавил, что Вооруженные силы уже приступили к выполнению мероприятий, выдвинутых президентом Дмитрием Медведевым в ответ на развертывание ПРО США в Европе.

"Те мероприятия, которые озвучил президент, начинают реализовываться. Более того, мы готовы адекватно реагировать на дальнейшее развитие ситуации с ПРО в Европе", - сообщил генерал.

По словам Макарова, для того, чтобы Россия не столкнулась на рубеже 2018-2020 гг., когда будет реализован американский план по созданию глобальной ПРО, с новыми угрозами для своей безопасности, необходимо уже сегодня принимать соответствующие меры.

"Нам говорят: это же отдаленная перспектива, 2018-2020 гг. - это же еще не скоро. Но мы видим, как развивается система противоракетной обороны, насколько она быстро и интенсивно внедряется в Европе, причем по тем целям, которые не были заявлены. Нас это очень сильно настораживает", - сказал начальник Генштаба. По его словам, "вполне естественно, что мы должны принимать меры не в 2018-2020 годах, когда ПРО станет фактом".

Напомним, что 23 ноября президент России Дмитрий Медведев сделал ряд резких заявлений по поводу европейской ПРО, которая, как уверяют в НАТО, направлена не против России, а против Ирана, активно занимающегося разработкой оружия массового поражения и средств его доставки. В частности, Медведев отметил, что "при неблагоприятном развитии ситуации" вокруг ПРО Россия может отказаться от разоружения и обязательств по контролю за арсеналами.

"Кроме того, учитывая неразрывную взаимосвязь между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями могут возникнуть основания для выхода нашей страны из договора об СНВ. Это предусмотрено самим смыслом договора", - заявил президент. Медведев, впрочем, отметил, что, несмотря на сложности, США и Россия все еще может договориться по поводу ПРО в Европе.

Москва добивается от европейских и американских партнеров твердых гарантий ненаправленности систем противоракетной обороны против России. "Мы не согласимся участвовать в программе, которая через относительно короткий промежуток - 5-6-8 лет - способна ослабить наш потенциал сдерживания. Именно эта программа - европейская ПРО - она начала осуществляться", - заявил президент 23 ноября.

Медведев предлагает организовывать ПРО по секторальному принципу, согласно которому НАТО и Россия будут контролировать собственные непересекающиеся сектора обороны. Это предложение было сделано Дмитрием Медведевым еще на Лиссабонском саммите НАТО 20 ноября 2010 г. и не заинтересовало альянс.

29 ноября Дмитрий Медведев прибыл в Калининградскую область на открытие радиолокационной станции "Воронеж-ДМ", предназначенной для обнаружения запусков крылатых и баллистических ракет на расстояниях в тысячи километров. Так глава государства заявил, что Россия предпримет "жесткие меры" по нейтрализации ПРО, среди которых - развертывание ударной группировки у западных границ России. Также президент заверил, что заявления по ПРО не носят предвыборного характера.

"Это заявление не носит какого-то тактического характера или тем более предвыборного характера, как его некоторые представители оппозиции оценивают. Это - выверенное заявление", - заявил тогда Медведев.


