
Нетрезвый москвич тяжело ранил гражданку Белоруссии из травматического пистолета в метро, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, накануне ночью в НИИ им.Склифосовского была доставлена с огнестрельным ранением шеи 29-летняя гражданка Белоруссии. Женщину привезла карета "скорой помощи" от станции метро "Нагатинская", где ее ранил из травматического пистолета 26-летний нетрезвый мужчина, который был задержан полицией.

У задержанного изъят пистолет "Оса", добавил источник агентства.




