
Иномарка врезалась в троллейбус на северо-западе Москвы, пострадали три человека, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В субботу вечером на проспекте Маршала Жукова в районе дома № 31 автомобиль БМВ, двигавшийся на высокой скорости, врезался во впередиидущий троллейбус", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате аварии водитель иномарки был госпитализирован, двоим его пассажирам помощь была оказана на месте.

Никто из пассажиров троллейбуса не пострадал.

Это уже второе серьезное ДТП в Москве: всего несколько часов назад "Тойота" с пьяным водителем за рулем сбила насмерть семь человек на автобусной остановке на Минской улице.


