
Иран в случае получения доступа к ядерному оружию вполне может решить применить его, заявил в субботу замминистра иностранных дел Израиля Данни Аялон. "При худшем варианте развития событий Иран может пойти на применение ядерного оружия", - заявил он во время визита в Буэнос-Айрес. "Мы сделаем все, чтобы защитить наших граждан и наши интересы в мире, и не дадим Ирану возможность перейти к действиям", - добавил Д.Аялон.

Израиль и западные страны полагают, что Тегеран стремится разработать ядерное оружие. Однако власти Ирана утверждают, что их ядерная программа преследует только мирные цели.




