
Глава старшейшей в России независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы (МХГ), Людмила Алексеева выступила против строительства ограды на Старой площади в центре Москвы, где расположено здание администрации президента РФ.

"Вообще, я против заборов. Отгораживаются, когда не верят, - сказал Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье. - Я видела этот забор. Нехорошо. Обидное для граждан дело. Власть отгораживается от народа. Потом решат огородить забором Бульварное кольцо, и будут всех пускать по пропускам".


