
Министерство связи планирует взять на себя полномочия по организации торгов на получение лицензий в области связи.

"Организация торгов осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области связи", - говорится в проекте постановления правительства РФ, подготовленном Минкомсвязи. Там же добавлятся, что торги в форме аукциона или конкурса будут проводиться за счет средств федерального бюджета, выделяемого Минкомсвязи.

В настоящее время организатором конкурсов на лицензии и частоты выступает Роскомнадзор.

Представители Минкомсвязи и Роскомнадзора не стали комментировать проект постановления о новом порядке проведения торгов.


