
Госдума приняла в третьем чтении закон, обязывающий иностранных мигрантов, работающих в РФ в сферах ЖКХ, торговли и услуг, проходить тестирование на знание русского языка, владеть которым они должны хотя бы на базовом уровне.

Закон предусматривает, что для получения или продления срока действия разрешения на работу в РФ иностранные граждане и лица без гражданства, прибывшие в порядке, не требующем получения визы, и планирующие работать в сфере ЖКХ, розничной торговли или бытового обслуживания, обязаны подтверждать владение русским языком не ниже базового уровня рядом документов.

Так, они должны проходить государственное тестирование по русскому языку как иностранному и получать соответствующий сертификат, удостоверяющий, что иностранный гражданин владеет русским языком на уровне не ниже базового.


