
В некоторых районах российской столицы в среду выглянуло солнце и температура вновь, как и в конце декабря, превысила нулевую отметку. В целом по городу, как следует из информации Метеобюро Москвы и Московской области, днем зафиксировано от минус 1 до плюс 1 градуса, что создает условия для гололедицы.

В ночь на четверг, 3 января подморозит до минус 4 градусов, а днем потеплеет до минус 1 градуса. В последующие дни немного похолодает. Так, 4 января ночью будет минус 4, днем минус 2 градуса, а 5 января ночью минус 5, днем минус 4 градуса.




