
Сенат США одобрил законопроект, содержащий положение об отмене в армии наказания за содомию и зоофилию.

За законопроект проголосовали 93 сенатора, семеро выступили против. В соответствии с законопроектом, в США будет отменена статья 125 Кодекса военной юстиции о поведении. В ней говорится о том, что любой человек, "который совершает неестественный половой акт с другим человеком того же или противоположного пола или с животным, виновен в содомии. Тех людей, которых признают виновными в содомии, отдадут под военный трибунал".

Глава сенатского комитета по обороне Карл Левин заявил накануне, что отмена статьи - это обычное изменение законодательства. Еще в 2003 году верховный суд США отменил запрет на содомию, так как он противоречил положению Конституции о вторжении в частную жизнь.

В настоящее время сенаторы согласовывают свой вариант законопроекта с документом, утвержденным в палате представителей. В итоге будет принят окончательный вариант законопроекта, который установит новые правила поведения военнослужащих.

Ранее в США вступил в силу закон, разрешающий службу открытых гомосексуалистов в вооруженных силах. В предыдущие годы в армии США применялось негласное правило "Не спрашивай, не говори", согласно которому гомосексуалистам, не скрывавшим свою сексуальную ориентацию, было запрещено служить в армии.

Теперь геи и лесбиянки могут служить в армии без опасений.


