
Роспатент зарегистрировал товарный знак Swarovski по 33 классу МКТУ (алкогольные напитки, за исключением пива).

Согласно материалам службы, регистрация будет действовать до 28 октября 2021 года. Правообладателем является компания Swarovski AG.

Swarovski AG специализируется на производстве украшений из стекла (хрусталя), известна как производитель стразов под брендом "Кристаллы Swarovski".

Группа Swarovski также включает в себя Tyrolit (производство абразивных и режущих материалов), Swareflex (рефлексивные и люминесцентные дорожные маркировки), Signity (производство синтетических драгоценных камней) и Optik (оптические инструменты).




