
Столичный полицейский получил ножевое ранение при проверке документов у мужчины на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московской полиции.

Инцидент произошел в субботу примерно в 11 часов утра в Щелковском проезде, где сотрудник патрульно-постовой службы полиции остановил мужчину для проверки документов. В ответ мужчина, который является уроженцем Северного Кавказа, достал нож и ударил им сотрудника МВД, сказали в пресс-службе. Пострадавший был госпитализирован, а нападавший - задержан. Он доставлен в территориальный отдел полиции, коллеги пострадавшего готовят необходимые документы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.

Как отметили в пресс-службе, согласно Уголовному кодексу, задержанному за содеянное грозит до 10 лет лишения свободы.



