
Облачная погода с осадками, а также понижение дневной температуры до +18..20 градусов ожидаются в столице в выходные.

Как сообщил директор Гидрометцентра Роман Вильфанд, до конца рабочей недели температурный режим будет близок к климатическому фону, но к выходным погода станет менее приятной, увеличится количество осадков, погода станет облачной, температура понизится ниже нормы на 1-2 градуса.

По его словам, именно сейчас, когда прошла середина июля, в столицу пришло "настоящее московское лето". Метеоролог объяснил, что май и июнь были необычно жаркие для Москвы. Сейчас температурный фон ночью около +13..14, днем +22..24. Это среднестатистические характеристики "макушки" лета, отметил Вильфанд.


