
Контрольно-ревизионные органы партии должны сосредоточиться не только на административно-хозяйственных вопросах, но и на контроле за чистотой партийных рядов, заявил в субботу секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов по итогам прошедшего в Москве XIV съезда партии. "Одним из важнейших решений съезда стало значительное обновление контрольно-ревизионных органов партии", - цитирует в субботу С.Неверова пресс-служба "единороссов".

Он обратил внимание на то, что состав Центральной контрольно-ревизионной комиссии партии по решению съезда обновился на треть. "Причем сюда вошли представители регионов - те, кто ежедневно находится в прямом диалоге с людьми, как никто знает потребности и настроения жителей территорий", - подчеркнул С.Неверов.




