
Основатель "Mirax Group" Сергей Полонский объявил голодовку, чтобы охранять строящийся жилой комплекс "Кутузовскую милю". "Я буду сидеть здесь и охранять стройку, пока не приедет руководство", - заявил Полонский "Интерфаксу" в пятницу.

В то же время в своем блоге Полонский написал "Я объявляю голодовку в знак протеста против беспредела рейдеров, которые не дают мне достроить "Кутузовскую Милю" и каждую неделю предпринимают попытки ее захвата. Голодовка будет продолжаться, пока не закончится этот беспредел". 

Утром в пятницу представители пресс-службы предпринимателя сообщили, что стройку пытаются захватить. "Сергей Юрьевич ведет переговоры с представителями ЗАО "ФЦСР" и ЧОПа "Витязь". Утром в пятницу сотрудники данных организаций убрали бетонные блоки, преграждающие дорогу к стройплощадке, и проникли без особого сопротивления со стороны охранников объекта, захватили стройплощадку", - рассказал собеседник агентства. По его информации, "утром на площадке побывал глава управы района "Фили-Давыдково", в данный момент прибыл Полонский и полиция района". При этом, как заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве, полиция в конфликт не вмешивается. "Присутствующие на месте сотрудники правоохранительных органов обеспечивают общественный порядок", - уточнили в пресс-службе. 

Представитель Сергея Полонского напомнил, что строительство жилого комплекса "Кутузовская миля" ведется на основании контракта от 2002 года. Правительство Москвы заключило в этом году контракт с ЗАО "ФЦСР". В 2005 году в качестве инвестора в этот проект была привлечена корпорация Mirax Group через дочернюю компанию ООО "Аванта". Со стороны корпорации Полонского в проект было инвестировано около 2,5 млрд рублей, сообщил сотрудник пресс-службы.

Похожая ситуация на этом строительном объекте происходила в конце мая. Тогда управляющий партнер проекта "Кутузовская миля" Иван Золотаревский сообщал, что на территорию недостроенного жилого комплекса ворвались несколько человек. Представившись сотрудниками правоохранительных органов, они спилили замок на воротах, загораживающих строительную площадку, и проникли на территорию, применив силу против сотрудников частного охранного предприятия, сказал Золотаревский. Позже они покинули стройплощадку.

Тогда он предполагал, что инцидент связан со строительной фирмой ЗАО "ФЦСР", с которой компания Mirax Group судится из-за контракта на строительство этого комплекса. Общая сумма судебных исков составляет 2 млрд рублей, отмечал Золотаревский. Он пояснил, что, по мнению Mirax Group, инвестконтракт на строительство "Авантой" жилого комплекса "Кутузовская миля" является действующим, а в "ФЦСР" считают контракт утратившим силу. 

Со своей стороны юрист ЗАО "ФЦСР" Антон Периа заявлял, что ЗАО "ФЦСР" еще 7 декабря 2010 года расторгла инвестиционный договор с компанией "Аванта", так как она не выполняла условия договора.

Ранее СМИ сообщали, что "Аванта" и холдинг МСМ-5 договорились о совместном завершении строительства жилого комплекса. По соглашению МСМ-5 должна была выступить инвестором-застройщиком проекта, а "Аванта" должна выполнить все обязательства перед существующими дольщиками объекта. Но для реализации этой схемы требуется согласие компании ФЦСР, которой принадлежат права на земельный участок под "Кутузовской милей". В тоже время компанией ФЦСР было заявлено, что она готова сама инвестировать в достройку проекта примерно $180 млн.

В марте Сергей Полонский озвучил решение совета директоров о закрытии бренда Mirax. Он обещал, что все обязательства по недостроенным объектам будут выполнены перед инвесторами, кредиторами и клиентами в полном объеме.



