
Власти Санкт-Петербурга планируют увеличить количество велопарковок и протяженность велодорожек.

Как сообщила пресс-служба депутата Законодательного собрания северной столицы Ольги Галкиной, в городе уже построено 24,6 км велосипедных дорожек (Софийская улица, Витебский проспект, Петербургское шоссе и Парашютная улица). До конца года должно быть завершено строительство еще 5,4 км велодорожек (Витебский проспект, западная часть Крестовского острова). Также разработана проектная документация, которая предусматривает строительство 10 км дорожек. При этом в 2013 году на проработку веломаршрутов планируется потратить 1 млн рублей.

Будет увеличено и количество велопарковок. Если на начало августа в Петербурге было установлено 420 велопарковок общей вместимостью около 3,3 тыс. велосипедов, то до конца года планируется установить еще 147 парковок на 1,1 тыс. велосипедов.


