
Шествие в рамках акции "Русский марш" прошло в Вологде в День народного единства, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Санкционированное шествие стартовало после полудня от памятника Бабушкину в заречной части города. Националисты прошли по улице Горького до площади Чайковского. По согласованию с городской администрацией, во время шествия вся колонна шла со свернутыми флагами. На площади Чайковского националисты провели митинг.

В митинге "Русского марша", по предварительным оценкам правоохранительных органов, приняло участие около сорока человек.




