
Роскосмос после 2020 года намерен создать на низкой околоземной орбите "космические заводы" после завершения эксплуатации Международной космической станции. 
	"Мы предлагаем в нашей космической программе создать свободно летающие объекты - модули с полезной нагрузкой, которые будут обслуживаться космонавтами как с борта МКС, так и специально прилетающими экипажами", - сказал на пресс-конференции в Москве во вторник руководитель пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов.
	В свою очередь, заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов отметил, что ведомство не исключает вариант создания на низкой околоземной орбите посещаемых станций, а не долговременных. 
	"Мы не исключаем вариант, что после завершения функционирования МКС нам нужно будет сделать выбор: повторить долговременную орбитальную станцию, на которой постоянно присутствуют космонавты, или нет. Возможно, это будет посещаемая станция", - сказал В.Давыдов.



