
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что рад возможности обсудить с президентом РФ Владимиром Путиным двусторонние отношения и ситуацию в Сирии. "У нас очень хорошая возможность обсудить двусторонние взаимоотношения, а также кризисную ситуацию в Сирии", - заявил Д.Кэмерон на встрече с В.Путиным в Сочи. 

Он подчеркнул, что разделяет взгляд российского президента в том, что улучшение двусторонних отношений пойдет на пользу народам двух стран.

Поблагодарив В.Путина за встречу, Д.Кэмерон напомнил о его визите в Лондон на Олимпийские игры, и добавил: "Я надеюсь, что Олимпийские игры в Сочи будут успешными". 




