
Фигурант так называемого "болотного дела" Сергей Кривов прекратил голодовку после встречи с членами президентского Совета по правам человека, сообщил "Интерфаксу" глава СПЧ Михаил Федотов. "Члены СПЧ Елизавета Глинка и Андрей Бабушкин посетили в СИЗО "Матросская тишина" подсудимого Сергея Кривова, который более 60 дней держит голодовку. После встречи с ними он голодовку прекратил", - заявил М.Федотов. 

Ранее официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков о том, что С.Кривов прекратил голодовку. "Сегодня Кривов написал заявление о прекращении голодовки, после этого был помещен в медицинский стационар СИЗО-1 ("Матросская тишина") под постоянное наблюдение врачей", - сказал С.Цыганков в пятницу "Интерфаксу". 

Как ранее сообщил уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин, фигурант так называемого "болотного дела" Сергей Кривов должен быть помещен в медицинское учреждение по состоянию здоровья из-за голодовки. 



