
В Москве мужчина разбился насмерть, выпрыгнув из окна городской клинической больницы N12, сообщила руководитель пресс-службы столичного департамента здравоохранения Элина Николаева.

По ее словам, пациент, находившийся в отделении нейрореанимации ГКБ №12 с диагнозом геморрагический инсульт, неожиданно выпрыгнул из окна своей палаты. Это произошло через полчаса после осмотра его психиатром. Находившаяся в палате медсестра пыталась удержать самоубийцу, но не смогла.

Николаева уточнила, что пациент поступил в больницу 5 апреля. Ему были сделаны все диагностические обследования и поставлен диагноз. Все это время он находился в отделении нейрореанимации под присмотром врачей.

Николаева отметила, что пациенты с таким диагнозом всегда находятся под контролем психиатров, так как из-за инсульта могут происходить нарушения психики. "Во время осмотра врачом пациент не проявлял никаких признаков неадекватного поведения. Тем не менее, через полчаса после осмотра психиатра он схватил подушку, стремительно соскочил с кровати и, вскочив на подоконник, выпрыгнул из окна своей палаты", - сказала собеседница агентства.


