
Сотрудниками столичной полиции в центре Москвы были задержаны несколько десятков человек, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве. "Сотрудниками московской полицией совместно с сотрудниками ФМС России в центральной части города за нарушение паспортно-визового режима были задержаны несколько десятков человек",- говорится в сообщении пресс-службы на сайте московской полиции. 

В нем отмечается, что 9 мая в связи с большим скоплением людей в виду празднования Дня Победы проводятся проверки паспортно-визового режима. Задержанные доставлены в отделы полиции, говорится в сообщении пресс-службы.




