
Высшее государственное руководство страны было информировано о готовившемся покушении на премьер-министра Владимира Путина, заявил "Интерфаксу" в понедельник источник в российских спецслужбах. "О последней готовившейся попытке покушения на премьер-министра Владимира Путина высшее государственное руководство России было поставлено в известность", - сказал источник. Отвечая на вопрос о том, докладывали ли Путину о четырех с 2001 года попытках покушения на него, собеседник агентства сказал, что, "как правило, о подобных событиях высшее руководство страны подробно информируется".
Утром в понедельник российский "Первый канал" рассказал, что спецслужбам Украины и России удалось сорвать планы террористов, готовивших покушение на Путина. По данным телеканала, в Одессе были схвачены лица, находившиеся в международном розыске. Из их показаний стало известно, что привести в исполнение преступный замысел они собирались в Москве сразу после президентских выборов. В ходе телесюжета было также заявлено, что, начиная с 2001 г. на жизнь Путина готовилось 4 покушения. 
В Службе безопасности Украины подтвердили появившуюся в понедельник информацию о том, что российские и украинские спецслужбы предотвратили планы террористов, задержанных в Одессе, которые готовили покушение на Путина. Речь идет о задержании в январе и начале февраля граждан РФ, один из которых находился в межгосударственном розыске, объявленном правоохранительными органами РФ в связи с его причастностью к террористической деятельности.
Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Украины, вопрос об экстрадиции в РФ задержанных граждан будет решать суд. Собеседник агентства затруднился назвать местоположение задержанных, однако отметил, что они все еще находятся на Украине. Запроса об экстрадиции пока не поступало. "В Генпрокуратуру не поступало обращение от российской стороны по поводу экстрадиции", - сказал в понедельник агентству "Интерфакс-Украина" руководитель пресс-службы Генпрокуратуры Украины Юрий Бойченко.
Реагируя на сообщения, многие российские политики указали, что считают неслучайным обнародование информации о готовящемся теракте в последнюю предвыборную неделю. 
"Признак того, что публикуемые цифры опросов, прогнозов, рейтингов не соответствуют действительности, в том, что запустили эту "утку" сегодня - якобы покушение", - сказал Владимир Жириновский в ходе впервые проводимых в новом формате дебатов на площадке "Интерфакса" в понедельник. По его мнению, это было сделано для того, чтобы "вызвать жалость у малограмотного населения". "Бабушки там, старушки: Ой, как же так - его убить хотели, давай за него проголосуем", - указал лидер ЛДПР. 
В свою очередь, Геннадий Зюганов назвал информацию о готовящемся покушении на "трюком, от которого плохо пахнет". "Создали систему власти, абсолютно аномальную. Но что это за ржавый гвоздь, на котором висит вся стабильность? Вытащи его - и все рухнет", - сказал лидер коммунистов.
Со своей стороны, Сергей Миронов заявил, что у него нет сомнений в том, что покушение действительно могло готовиться, но появление этой информации именно сегодня связано с предстоящими выборами. "Будучи информированным человеком, я много лет был постоянным членом Совета безопасности, к сожалению, могу сказать: с большой долей вероятности, такое покушение действительно готовилось. И у меня есть серьезные основания утверждать, что это правда", - сказал Сергей Миронов в ходе дебатов. "Но теперь я задаю вопрос: коль скоро арестованы были люди в Одессе 4 февраля, почему мы эту новость не узнали 5 февраля, почему нужно было приберечь до 27 февраля - до последней недели предвыборной кампании?" - отметил политик.
Со своей стороны пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков назвал кощунственными заявления о том, что история с предотвращением покушения на Владимира Путина носит "предвыборный характер". "С учетом серьезности готовящегося покушения на В.Путина, с учетом того, что действительно серьезная опасность получила свое подтверждение в ходе предварительного разбирательства, такие заявления делать, как минимум, кощунственно", - заявил Песков. Так он прокомментировал тезис о том, что история с предотвращением покушения, якобы, носит предвыборный характер. "Тот факт, что информация опубликована именно сейчас, легко объясняется тем, что подготовка велась не только в Москве, но и на территории Украины", - сказал Песков.



