
Функция следствия полностью перейдет к Следственному комитету России в ближайшие годы, сообщил глава СКР Александр Бастрыкин на "круглом столе" в Сорбонне, посвященного реформе следствия во Франции и России.

Как сообщает сайт СКР в воскресенье, А.Бастрыкин, отвечая на вопрос о том, что реформа в России пока не решила проблемы самостоятельности следствия, поскольку следственные функции остаются у МВД и ФСБ, признал ее существование, но подчеркнул, что все функции следствия должны быть переданы СК к 2017 году.

А.Бастрыкин добавил, что ФСБ сконцентрируется на выполнении своих основных задач.




