
Басманный суд Москвы в среду признал законным возобновление уголовного дела по "Кировлесу" в отношении оппозиционера Алексея Навального. Таким образом жалоба Навального на отмену прекращения уголовного дела по "Кировлесу" была отклонена. 
Адвокат Навального Ольга Михайлова просила суд признать незаконной отмену постановления о закрытии уголовного дела, а также продление срока следствия до 14 месяцев. "Никаких сведений о возобновлении уголовного дела до Навального доведено не было, а с документами о возобновлении дела мы смогли ознакомиться только после того, как они были представлены в суд", - сказала она. По мнению адвоката, возобновление уголовного дела незаконное и необоснованное. "Это дело расследовалось 11 месяцев и было закрыто, за это время были проведены ряд экспертиз, в том числе экономическая и бухгалтерская. Мы считаем, что причины для возобновления надуманные и незаконные. Кроме того, Конституционный суд РФ заявлял о недопустимости произвольного возобновления уголовных дел", - сказала Михайлова. 
Судья отклонила ходатайство защиты, которая просила истребовать у следствия ряд документов, подтверждающих, что постановления в рамках уголовного дела были переданы прокурору. Также она просила представить в суд решения прокурора на данные постановления. 
Со своей стороны следователь просил ходатайство отклонить, так как требуемые документы в надлежащем порядке были переданы прокурору. Также он подчеркнул, что Навальный был уведомлен о возобновлении уголовного дела фактически на следующий рабочий день. 
В свою очередь прокурор Валерий Лахтин (Он участвовал во втором процессе по делу ЮКОСа - ИФ) подтвердил, что прокуратура получала все постановления в рамках уголовного дела в отношении Навального. "Мы внимательно следим за сроками, все необходимые документы были представлены прокурору, и ни один из них не был признан незаконным. Следователь надлежащим образом уведомил Навального о продлении срока следствия, а те, документы, которые просит предоставить его представитель, вообще не имеют отношения к рассматриваемой жалобе ", - сказал прокурор. 
Он также подчеркнул, что если у Навального есть претензии к деятельности Генпрокуратуры, он может обратиться с жалобой в соответствующие инстанции. Лахтин также счел, что Навальный, который отсутствовал на заседании, проявляет "неуважение к суду и к судебной системе РФ". 
Прокурор просил отклонить жалобу Навального, так как по его мнению, его доводы надуманные и необоснованные. "Цель этой жалобы - дискредитировать членов следственной группы, Следственный комитет РФ и органы прокуратуры. Я считаю, что следователи своими действиями не нарушили УПК, Конституцию РФ и федеральный закон об адвокатуре. Никакого предвзятого отношения к Навальному ни следователи, ни прокуроры не допускали", - сказал Лахтин.
В начале мая 2011 года Главное следственное управление СК РФ возбудило в отношении блогера и оппозиционера Алексея Навального уголовное дело по ст. 165 УК РФ ("причинение имущественного ущерба путем обмана"). Следствие считало, что в 2009 году А.Навальный, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере. Следствие утверждает, что в период с мая по сентябрь 2009 года было похищено более 10 тыс. кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес", бюджету Кировской области был нанесен ущерб на сумму более 16 млн рублей.
Доследственная проверка по этому обвинению началась в августе 2009 года. В январе 2011 года следственное управление СКР РФ по Кировской области завершило проверку по данному делу, не выявив состава преступления. Это постановление было отменено Центральным аппаратом СК РФ, материалы были переданы в СК по Приволжскому федеральному округу. В марте того же года СК по ПФО также отказал в возбуждении дела в связи с отсутствием состава преступлений.
Однако 29 мая 2012 года руководство Следственного комитета РФ отменило постановление следственного управления СК по Кировской области о прекращении уголовного дела в отношении блогера.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что 31 июля А.Навальному было предъявлено обвинение в организации растраты имущества в ГУП "Кировлес". "Навальному предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьями 33 и 160 УК РФ (организация растраты чужого имущества в особо крупном размере)", - сказал Маркин. В отношении Навального избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.




