
Абоненты "Ростелекома" снова получили возможность просматривать видеоролики на интернет-ресурсе YouTube, доступ к которому был прекращен в Омске семь часов назад.

Как передает корреспондент "Интерфакса", который является абонентом "Ростелекома", доступ к сервису был восстановлен примерно в 0:30 по местному времени (21:30 мск). Таким образом, жители Омска в течение не менее семи часов не могли воспользоваться интернет-ресурсом YouTube.

Кроме того, видеоролик "Невинность мусульман", размещенный на сервисе видеохостинга, также остается в свободном доступе.

Ранее в пресс-службе "Ростелеком-Сибирь" агентству "Интерфакс-Сибирь" официально не подтвердили и не опровергли информацию о прекращении доступа к видеохостингу. "Ограничение доступа к ресурсу, вероятно, произошло по рекомендации Роскомнадзора и на основании предостережения Генеральной прокуратуры РФ операторам связи о необходимости ограничить доступ к сайтам, на которых содержатся экстремистские материалы", - сказал сотрудник пресс-службы.


