
Россия может завоевать авторитет в мире, воссоздавая военные базы, публикация списков невъездных фигур - менее эффективная мера, считает первый вице-спикер Госдумы от КПРФ Иван Мельников.

"Считаю, у нас есть резервы в области реальной политики для укрепления своего геополитического влияния в мире, включая такой инструмент, как воссоздание военных баз. Неагрессивные и спокойные шаги в этом направлении заставили бы многих считаться с нашей позицией в куда большей мере", - сказал "Интерфаксу" И.Мельников в субботу.

К тому же, добавил он, "есть ряд стран, которые готовы к такому партнерству с нами и даже заинтересованы в нем".

И.Мельников считает ответ МИД на публикацию США "списка Магнитского" "адекватным ситуации и по стилю, и по содержанию". "Однако если думать только о том, какую бы фигуру покруче туда еще включить, то все это может превратиться в бесконечную "игру в слова", - считает он.




