
Россия в ближайшее время окажет Таджикистану экстренную гуманитарную помощь в связи с ситуацией, сложившейся в стране после непростой зимы, заявил премьер-министр Владимир Путин.

Согласно сообщению пресс-службы правительства РФ, опубликованному на сайте, такое заявление В.Путин сделал в ходе телефонного разговора с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном.

"В ходе беседы обсуждалась тяжелая гуманитарная ситуация, сложившаяся в результате непростой зимы, в связи с чем Эмомали Рахмон обратился с просьбой об оказании помощи со стороны России. В свою очередь, Владимир Путин пообещал, что экстренное гуманитарное содействие будет оказано в самое ближайшее время", - говорится в сообщении пресс-службы правительства РФ.


