
В городе Лесосибирск Красноярского края горит пристройка к трехэтажному торговому центру, площадь пожара составляет более 1000 кв.м, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю.

"Сообщение о возгорании в торгово-развлекательном комплексе, который пристроен к торговому центру в городе Лесосибирске, поступило в 16:58 по местному времени. При прибытии пожарных было обнаружено сильное задымление, горят первый и второй этажи открытым огнем. Пожарными эвакуированы 150 человек - покупателей и продавцов", - сказал собеседник агентства.

Устанавливается собственник и причины пожара. По предварительным данным пострадавших и погибших нет. На месте работают 11 единиц техники и 75 человек личного состава.




