
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что в ближайшее время подпишет указ о создании рабочей группы по открытому правительству.

"Я на этой неделе подпишу специальный указ о создании рабочей группы по открытому правительству под руководством руководителя администрации президента", - заявил Медведев на встрече со своими сторонниками в понедельник.

По словам президента, задача этой группы будет заключаться в "формировании принципов работы открытого правительства в увязке с приоритетами работы правительства обычного".

Он отметил, что "это должно найти свое отражение в правовой базе, иначе механизм работать не будет".


