
Вступило в силу решение об административном аресте на семь суток для режиссера-документалиста Василия Богатова, которого задержали во время съемки в протестном лагере возле Московского городского суда. "Решение о семи сутках ареста Пресненским судом Москвы оставлено без изменения. Мы будем рассматривать возможность обратиться в надзорную инстанцию", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Богатова Ринат Мещеров.

По его словам, Богатов должен выйти на свободу в предстоящий понедельник.

В ночь на 29 мая Богатову было назначено наказание в виде административного ареста, накануне днем он снимал протестную акцию "Оккупай суд" возле Мосгорсуда. В поддержку режиссера выступила группа его коллег, а также директор Музея кино Наум Клейман, актер Дмитрий Певцов и другие. Они распространили открытое письмо с требованием освободить В.Богатова из-под административного ареста.


