
Французские социалисты одержали победу в первом туре парламентских выборов. Согласно оглашенным в понедельник данным министерства внутренних дел Франции, за них отдали голоса 46% участников голосования. Основные соперники социалистов - представители правого "Союза за народное движение" заручились поддержкой 34% избирателей. По предварительным оценкам, левые партии займут в новом составе парламента Франции 283-329 мест, правые - 210-263 места.

Окончательный расклад сил станет известен после второго тура выборов 17 июня.



