
Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский считает, что правоохранительная система выдавливает честных и добросовестных работников, оставляя в своих рядах худших. К такому выводу бывший олигарх, а ныне узник карельской колонии пришел на основании опыта общения со следователем, о чем написал в статье для журнала The New Times.

Михаил Ходорковский поведал об эпизоде со следователем, которого назвал Юрием Ивановичем, вынужденном уволиться из-за нежелания участвовать в незаконных действиях и смириться с беспределом. Речь идет о массовой вырубке ценных пород леса в интересах больших чиновников.

"В голосе следователя - искренняя обида и возмущение. Что меня радует - похоже, переживает он не из-за риска остаться без премии. Перенесенное унижение, искренние переживания жителя тех мест за природу своего края сломали броню привычки к коррупционному беспределу", - пишет Ходорковский.

По его словам, он не мог предложить собеседнику "какое-то неожиданное решение". "К сожалению, таких решений у меня нет. Либо смириться и пользоваться благами, ощущая себя дерьмом, либо бороться, понимая, что дерьмом с головы до ног обольют тебя. Таковы правила жизни системы", - отмечает автор.

Но, считает он, "есть третий выход - Юрий Иванович им и воспользовался, подал заявление об увольнении". "Только выход ли это? Важно и другое: так идет "отрицательный отбор". В системе постепенно остаются худшие: кому-то не хватает ума понять, кому-то не хватает совести - поняв, хотя бы отказаться от соучастия. Дураки или подлецы - хорошенький материал для строительства государственной машины. А ведь это - наше государство", - отметил Михаил Ходорковский.


