
Южнокорейский суд удовлетворил просьбу Apple Inc. об отсрочке введения запрета на продажи в стране некоторых моделей устройств iPhone и iPad, наложенного в августе этого года решением суда, который посчитал, что американская компания нарушила патенты Samsung Electronics Co., сообщает агентство Bloomberg.

В сентябре в суд поступило ходатайство Apple отсрочить введение запрета до тех пор, пока не будет рассмотрена ее апелляция на августовское решение суда, сообщил представитель суда Ким Мун Сунг.

В августе суд вынес решение, что Apple и Samsung нарушили патенты друг друга, и предписал обеим компаниям прекратить продажи некоторых моделей смартфонов и планшетных компьютеров в Южной Корее, а также выплатить ущерб.


