
Семь человек обратились за медпомощью в результате взрыва бытового газа в сервисном помещении по установке газобаллонного оборудования в Красноярске, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. "В результате взрыва газа и последовавшего за ним пожара пострадали семь человек. Они госпитализированы в краевую клиническую больницу", - заявили в МЧС.

В настоящее время спасатели и пожарные продолжают тушить возникшее после взрыва возгорание.

Как отмечается в сообщении, размещенном на официальном сайте Красноярского края, площадь пожара составила 300 кв.м.

Пожар произошел в сервисном боксе по установке газового оборудования на улице Вавилова, 2/1. Отмечается, что в 18:48 местного времени пожар был локализован. Погибших в результате пожара, по предварительным данным, нет.




