
Комитет в поддержку Владимира Путина "Уралвагонзавода" (Нижний Тагил, Свердловская область) обратился к рабочим предприятий оборонно-промышленного комплекса Урала с просьбой поддержать премьера.

"Мы призываем всех тех, кому небезразлична судьба каждого конкретного предприятия и всей страны, поддержать инициативу рабочих "Уралвагонзавода" и создавать на своих предприятиях комитеты в поддержку Владимира Путина", - говорится в манифесте, который распространила пресс-служба УВЗ.

По мнению комитета, сегодня происходят попытки расшатать страну, раскачать ситуацию, изменить курс стабильного развития.

"В Москве и других крупных городах выходят на митинги "продвинутые" бездельники, которые присвоили себе право говорить от имени всего народа. Пока мы круглосуточно работаем на наших заводах, производим продукцию, которая приносит средства государству, они шатаются по улицам, горлопаня о своих правах. При этом, не поднимая ни одной проблемы, которая действительно волнует людей", - отмечается в обращении.

"Нам некогда сидеть в Интернете, некогда митинговать, мы работаем. Но сегодня мы требуем, чтобы наш голос тоже был услышан. Мы говорим о том, что заводы дымят трубами, у нас есть работа и зарплата, есть перспектива. Мы хорошо помним, как в 90-е, когда немцовы и касьяновы работали в правительстве, нам не платили зарплату месяцами, заводы по всей стране закрывались. Мы не хотим возврата назад! Горбачевы развалили СССР, но развала России мы не допустим!" - говорится в манифесте.

Решение о создании комитета было принято рабочими УВЗ во время субботнего митинга в Нижнем Тагиле в поддержку "Единой России", сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель комитета Андрей Ленда. В настоящее время продолжается формирование его оргструктуры.


