
В связи с пожаром на складе с боеприпасами остановлено движение на участке Дальневосточной железной дороги.

"Движение на участке Дальневосточной железной дороги в районе происшествия полностью прекращено", - сообщили "Интерфаксу" в Дальневосточном региональном центре МЧС России.

По словам собеседника агентства, к месту выдвигаются два пожарных поезда.

"В готовности к применению находятся четыре воздушных судна, три вертолета и один самолет Бе-200, которые дислоцированы в Хабаровске", - сказал собеседник агентства.


