
Министр здравоохранения России Вероника Скворцова заявляет, что ситуация в пострадавшем от наводнения Крымске стабилизировалась. "Хочу отметить стабилизацию ситуации в подтопленной части Крымска. Огромную работу провели медики Кубани, федеральные, а также медики СМБА", - сказала в субботу журналистам в Крымске.

По ее словам, вакцинацию в Крымске прошли более 130 тыс. человек. Было развернуто девять стационарных вакцинальных центров, и три мобильных. "За две недели не был ни разу превышен инфекционный порог заболеваемости. Это, безусловно, заслуга врачей", - сообщила она. 

Она также отметила, что в настоящее время в Крымске будет проводиться повторная вакцинация детей.


