
Лидеры оппозиционных сил огласили на митинге возле Центральной избирательной комиссии Украины манифест с требованиями к президенту Виктору Януковичу и ЦИК остановить фальсификации результатов парламентских выборов.

"Мы подготовили четкий политический манифест с требованиями к ЦИК и Януковичу, который несет персональную ответственность за то, что происходит фальсификация количества голосов", - заявил глава совета Объединенной оппозиции "Батькивщина" Арсений Яценюк, выступая в понедельник утром на митинге, который собрал несколько тысяч сторонников.

Он отметил, что такое количество участников акции протеста свидетельствует о том, что украинцы готовы бороться и дальше против нынешней власти, которая "ворует их голоса и переписывает результаты".  

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", на митинге также выступают другие политики от "Батькивщины". Участники акции держат флаги партии "УДАР", Объединенной оппозиции и "Свободы".

Правоохранительные органы усиленно охраняют общественный порядок по периметру митинга.


