
Четверо заключенных исправительно-трудовой колонии № 53 в поселке Ольшанское Николаевской области скончались в результате массового отравления, сообщает украинский "5 канал" со ссылкой на Николаевскую больницу скорой помощи.

По информации канала, отравление произошло в ночь на воскресенье, однако общее количество отравившихся пока неизвестно. Причину отравления выясняют, однако по данным источника в колонии, заключенные отравились "суррогатом алкоголя".

В пенитенциарной службе эту информацию не подтверждают, но и не опровергают, сообщает "5 канал".



