
Предварительно установлены личности всех семи убитых в ходе спецоперации в субботу в Каякентском районе Дагестана боевиков, сообщает пресс-служба МВД Дагестана. 

По данным, размещенным на сайте ведомства, среди ликвидированных боевиков - Ислам Магомедов 1984 года рождения по кличке "Хомяк", житель города Сергокала одноименного района, главарь местной диверсионно-террористической группы. Он находился в федеральном розыске за посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов и незаконный оборот оружия.

Кроме того, опознан Арсен Магомедов, 1983 года рождения, житель Избербаша, главарь действующей в городе террористической группы; находился в федеральном розыске за те же преступления; Иса Далгатов, 1987 года рождения, житель Избербаша; находился в розыске по статье "хулиганство"; Шамиль Ахмедов, 1977 года рождения, житель Избербаша.

Также установлены личности двоих жителей Каякентского района - это Амин Ибиев 1986 года рождения и Магомедсаид Маматов 1980 года рождения. Среди ликвидированных боевиков оказался, по предварительным данным, житель Тюменской области Вильям Плотников по кличке "Канадец", 1989 года рождения.



