
Бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан признался в том, что инцидент между ним и горничной нью-йоркской гостиницы Sofitel все-таки был. В своем интервью французскому телеканалу TF-1  Стросс-Канн рассказал также и о своих президентских амбициях. Согласно проведенным подсчетам, в течение 40-минутного выступления Стросс-Кана на телеканале в воскресенье вечером пользователи Twitter успели оставить 14 248 сообщений.

"Я подвел французский народ. Это была слабость. Даже хуже - это было моральное падение. Я ничуть не горжусь этим. Я искренне сожалею об этом каждый день за последние четыре месяца. И я не испил целиком эту чашу", - заявил Стросс-Кан в интервью французскому телеканалу, которое цитирует BBC. Он отметил, что "то, что произошло, не было ни насилием, ни принуждением, никакого преступного акта". "Он, должно быть, обдумывал свои слова неделями. Инцидент с был "с моей стороны моральным падением", объяснил он. Но "это не было насилием". "Можете прочесть об это здесь", заявил Стросс-Канн, ссылаясь на доклад прокуроров. Взвешенные ответы, что он дал, временами, разнообразили легкие намеки на едва сдерживаемое разочарование. В такие минуты он захлопывал папку с отчетом, как если бы он сам месяцами строил его", - иронизирует корреспондент BBC. "Он оставил свой критический ум для того момента, когда правосудие поведет его в наручниках на глазах у толпы. "Когда ты уже пойман в пасть огромной машины, ты чувствуешь, что она может переломить тебя", - приводит издание его слова.

Кроме того, Стросс-Кан в своей речи коснулся и темы своего возможного президентства. Он заявил, что не будет выставлять свою кандидатуру на выборах президента Франции в 2012 году, хотя раньше рассчитывал стать кандидатом, сообщила британская телерадиовещательная корпорация. "Да, я хотел быть кандидатом. Я считал, что моя позиция в МВФ дала мне новый взгляд на ситуацию Франции, на ее сложности и преимущества на фоне глобализации. Но все это в прошлом, я однозначно больше не кандидат. Хотя и считаю, что победа левых необходима в нашей стране", - отметил Стросс-Кан.

В настоящий момент Доминик Стросс-Кан все еще преследуется по закону. Так, в июле 2011 года французская писательница и журналистка Тристан Банон подала иск в прокуратуру Парижа против Д.Стросс-Кана, обвинив его в сексуальных домогательствах, совершенных в 2002 году. Женщина утверждает, что не стала подавать в суд в 2002 году, так как об этом ее попросила мать, работавшая в Социалистической партии, членом которой является и Стросс-Кан. Иск был подан вскоре после того, как против экс-главы МВФ возбудили уголовное дело об изнасиловании горничной нью-йоркского отеля Sofitel. Впоследствии Стросс-кан был оправдан по этому делу. Сам экс-глава МВФ отверг обвинения в свой адрес. Стросс-Кан провел в полицейском участке около трех часов. В полиции проводят лишь предварительное расследование по этому делу, поэтому бывший руководитель МВФ допрошен исключительно в качестве свидетеля.
Ранее стражи правопорядка допросили по этому делу известных политиков страны, в частности бывшего лидера Социалистической партии Франсуа Олланда. По окончании предварительного расследования дела о сексуальных домогательствах французские прокуроры примут решение о том, передавать ли его в суд или нет.


