
Столичная полиция задержала в Новопушкинском сквере в центре Москвы одного из организаторов митинга партии "Яблоко" Петра Иванчикова. "Организатора митинга я задержал", - заявил журналистам подполковник полиции Сергей Павлов.

Он отметил, что полиция предъявила организаторам митинга претензии в связи с несоответствием темы митинга ранее заявленной теме. "Заявлен был митинг в отношении проведения выборов мэра Москвы, а здесь мы слышим какие-то нацистские марши, это не нравится жителям Москвы", - добавил он.

В свою очередь лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил, что несоответствие темы митинга ранее заявленной теме нарушением закона не является и назвал происходящее репрессиями. "Вот уже репрессии начинаются, нам предъявили претензии о несоответствии темы митинга, но закон мы не нарушаем, и митинг продолжаем", - добавил С.Митрохин.

Ранее на митинге С.Митрохин подверг критике законодательные поправки, ужесточающие ответственность за нарушения на уличных акциях.




