
Воспитанники Печорского социально-реабилитационного центра для детей, оставшихся без попечения родителей, в субботу попали в ДТП, никто не пострадал, сообщила пресс-служба ГУ МЧС России по Псковской области.

"В субботу в 14.00 мск в деревне Тешевицы Печорского района произошло столкновение "Газели" и грузового автомобиля. Восемь детей в возрасте от 5 до 16 лет в "Газели" следовали на экскурсию в музей ретро-автомобилей в деревне Тешевицы в сопровождении воспитателя", - отмечается в сообщении.

В настоящий момент на месте ДТП с водителями проводится работа сотрудниками ДПС. Из Печор за детьми направлены два 2 легковых автомобиля.



