
Президент Египта Мухаммед Мурси назначил новых командующих ВМС, ВВС и ПВО страны, сообщает во вторник официальное египетское агентство MENA.

Генерал Усама аль-Гунди занял пост командующего ВМС, генерал Абдулмунаим Баюми - пост командующего силами ПВО, а генерал Юнес аль-Масри - пост командующего ВВС.

Как сообщалось, два дня назад президент отправил в отставку министра обороны маршала Хусейна Тантави, начальник генштаба египетской армии Сами Хафеза Анана, а также командующих ВМС, ВВС и ПВО страны.


