
СКР вынес постановление о прекращении уголовного преследования в отношении капитана затонувшей "Булгарии" Александра Островского и старшего механика Владимира Подъячева в связи с их смертью, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий.

В действиях обоих фигурантов усматривались признаки преступления, предусмотренные ст. 263 ч.3 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц).




