
Ликвидирован пожар в коллекторе на Бутырском валу в районе Савеловской эстакады, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.
	"В 13:41 пожар в коллекторе ликвидирован, в тушении принимали участие пять пожарных расчетов", - сказал Бобылев.
	Он отметил, что пожар происходил в коллекторе, расположенном внутри Савеловской эстакады. Длительное время тушения связано с тем, что сотрудники МЧС долго ждали отключения расположенных в нем кабелей.
	"Количество сгоревших погонных метров кабеля будет установлено позднее", - отметил представитель МЧС.



