
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко Печерский районный суд Киева счел виновной в превышении полномочий при подписании газовых контрактов. Об этом во вторник заявил председательствующий судья Родион Киреев. Теперь по решению суда ей предстоит тюремное заключение на срок семь лет. Кроме того, сообщается, что суд отказал экс-премьеру в течение 3-х последующих лет занимать должности на госслужбе. "В январе 2009 года Тимошенко, занимая должность премьер-министра Украины, будучи должностным лицом, вопреки требованиям статьи 19 Конституции Украины, использовала предоставленные ей властью служебные полномочия в преступных целях и, действуя умышленно, совершила действия, которые явно выходили за пределы предоставленных ей прав и полномочий, что привело к тяжким последствиям", - сказал Киреев. По его словам, Тимошенко своими действиями нанесла ущерб НАК "Нафтогаз Украины" в размере 1 млрд 516 млн 365 тыс. 234 грн 94 копеек. В связи с этим суд удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины", по которому экс-премьер Юлия Тимошенко должна возместить ущерб в сумме около 1,5 млрд грн. 
	"Анализируя все доказательства по делу, суд считает, что иск НАК "Нафтогаз Украины" по возмещению убытков подлежит удовлетворению, поскольку наличие причинно-следственной связи между преступными действия Тимошенко и нанесенными убытками, а также их размером, полностью подтверждаются исследованными в судебном заседании доказательствами", - сказал судья Родион Киреев, зачитывая приговор.

Приговор может быть обжалован в апелляционном суде Киева в течение 15 суток с момента его оглашения. Судья Киреев добавил, что в течение 3 суток могут делать замечания по поводу оформления приговора.
  Адвокат Тимошенко Юрий Сухов заявляет, что в ближайшее время защита обжалует приговор экс-премьеру. "Мы надеемся, что решение суда мы сегодня получим, мы в ближайшее время подадим апелляцию", - сказал Сухов журналистам во вторник. Комментируя решение суда, он сказал: "Это абсурд, и решение Печерского суда должно быть отменено".

Президент Украины Виктор Янукович заявил, что приговор экс-премьеру не является окончательным, так как ее защита намерена его обжаловать. "Безусловно, решение суда было в рамках существующего Уголовно-процессуального кодекса, но это не окончательное решение. Впереди еще апелляционный суд, и, безусловно, какое он примет решение и в рамках какого законодательства он будет принимать решение - это будет иметь большое значение", - заявил Янукович журналистам во вторник.

Меж тем, оппозиция уже заявила, что обжалует приговор, а также будет апеллировать к людям, сообщил вице-спикер Верховной Рады, один из лидеров партии "Батькивщина" Николай Томенко. "Вполне очевидно, что суд "заряжен" на вынесение приговора, поэтому у нас остается несколько вариантов для действий", - сказал он журналистам возле Печерского райсуда Киева во вторник, сообщается на сайте "Батькивщины". По словам Томенко, один из вариантов - парламентский: "мы регистрируем общие поправки от оппозиции и требуем ликвидации этих статей, которые инкриминируют Юлии Тимошенко". "Мы также будем обжаловать приговор в украинских и европейских судах и в зависимости от ситуации будем обращаться к людям, чтобы они помогли в борьбе, потому что вполне очевидно, что без помощи общества будет очень трудно бороться с этой властью", - отметил политик. Он подчеркнул, что сейчас главное не допустить конфликтов под судом.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в зале суда подсудимая замерзла от кондиционеров, и ее супруг Александр попросил не издеваться и выключить машину. После зачитывания мотивировочной части приговора было объявлено целых четыре технических перерыва, причина которых не сообщается. Несмотря на все эти крупные и более незначительные неприятности, Тимошенко не теряет боевого настроя. "Ни в мире, ни в Украине никто не верит ни в какие анонсированные здесь преступления. Именно поэтому никто не сможет, ни Янукович (президент Виктор Янукович), ни Киреев (судья Родион Киреев) мое честное имя унизить", - сказала она в перерыве заседания Печерского райсуда. "Я работала на пользу Украины, работаю и буду работать", - добавила она. Тимошенко также обратилась к украинцам с призывом не бояться "режима". "Если вы будете бояться, с вашей жизнью расправятся так же, как с Украиной", - подчеркнула экс-премьер.

В ожидании финала почти полугодичной истории на киевском Крещатике собрались сторонники и противники Тимошенко. На прилегающих к Печерскому суду улицах стояли автобусы с "Беркутом" и сотрудниками других подразделений милиции, несколько машин "скорой помощи" и автозаков. На противоположной от суда стороне улицы выставлены 8 палаток организации "Досить", также стояли около 20 палаток БЮТ-Батькивщины, правоохранители разделили митингующих из разных лагерей щитами. Также сторонники организации "Досить", Общевойсковой союз и БЮТ-Батькивщина собрались возле входа в суд. Возле входа в здание суда выставлен кордон из сотрудников милиции, предположительно спецподразделения "Грифон". Там же собрались и журналисты украинских и зарубежных СМИ. Было развернуто около 20 ПТС украинских и зарубежных телеканалов, журналисты вели свои репортажи с места событий. Сторонники Юлии Тимошенко скандировали лозунги против проведения суда. Все они ожидали приговора.

Юлию Тимошенко обвиняли в превышении служебных полномочий при заключении "газовых контрактов" с РФ в 2009 году, чем государству были причинены убытки на сумму более 1,5 млрд грн. В связи с этим Генпрокуратура возбудила уголовное дело по ч. 3 ст. 365 Уголовного кодекса Украины (превышение власти и служебных полномочий). Санкция статьи предусматривает лишение свободы на срок от 7 до 10 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет. Рассмотрение "газового дела" началось 24 июня, а спустя почти два месяца 5 августа на заседании суда экс-премьера арестовали. Тридцатого сентября заместитель председателя Партии регионов, народный депутат Дмитрий Шенцев заявил, что народные депутаты от Партии регионов готовы рассмотреть  возможность декриминализации ст.365 УК, по которой обвиняют Тимошенко - в парламентской фракции "БЮТ-Батькивщина" данное заявление назвали фарсом и торгами, которые унижают Тимошенко.


Бывший президент Украины Виктор Ющенко считает, что Тимошенко действовала вопреки национальным интересам. "Украина этот контракт обслуживать не может. Он приносит нам убытки ежегодно. Если взять по транзиту, мы где-то не добираем 4 миллиарда долларов в год. За газ мы ежегодно переплачиваем от коммерческой рыночной цены примерно 3,5 миллиарда долларов", - заявил Ющенко в интервью BBC. "Почему Германия имеет базовую цену 250 долларов за кубометр газа, Словакия, Австрия имеют от 250 до 300, а Украина - 450? Причем я назвал государства, которые находятся на одной ветке газопровода. Почему, находясь ближе к источнику добычи, Украина платит цену, которая находится на границе между Францией и Италией в Альпах? Как получилось так, что Украина платит некорректную, нерыночную цену?" - отметил бывший президент. Он назвал ошибочной позицию нынешнего президента Украины Виктора Януковича, который не отменил заключенные в 2009 году с Россией соглашения о поставках газа. При этом Ющенко полагает, что позиция России в отношении Украины будет неизменной - "подчиненная Украина, колониальная страна". "Принять суверенность, независимость - у абсолютного большинства российских политиков эта категория должного места не заняла", - заявил экс-президент. Он возложил на Тимошенко ответственность за раздробленность в рядах нынешней украинской оппозиции. "Проблема демократии - это то, что принесла в политику за последние три-четыре года и политическая сила, которая у нас была у власти. Это БЮТ. Раздор, шатания - вот такое лоно демократов", - сказал Ющенко.

С осуждением происходящего с Юлией Тимошенко и украинской демократией выступили страны ЕС, США и Канада. Так, большинство депутатов Европейского парламента критически оценивают происходящее, в связи с чем есть основания полагать, что министр иностранных дел Константин Грищенко не сможет избежать острых вопросов во вторник в Брюсселе в рамках заседания комитета. Также Грищенко, как ожидается, придется выслушать и критические выступления со стороны европейских политиков. Верховный представитель ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности, Кэтрин Эштон заявила, что любое решение суда по делу экс-премьера Украины Юлии Тимошенко будет учтено участниками принятия решения по Соглашению об ассоциации. "Министры выразили серьезную озабоченность в связи с предстоящим решением суда по делу Юлии Тимошенко. Нам не внушает оптимизма этот судебный процесс, и у нас остается впечатление, что речь идет об избирательном применении правосудия. Мы внимательно следим за процессом", - сообщила она.

Со своей стороны, председатель Либеральной партии Канады Боб Рэй пригласил Тимошенко принять участие в 41-й сессии парламента Канады в Оттаве, поскольку надеется, что это будет способствовать развитию демократии на Украине. "Канада наблюдала за изменениями (в политической ситуации на Украине - "ИФ") и активно поддерживала многие из них. К сожалению, с большим сожалением мы наблюдали за последними событиями в Украине, в частности, за арестом госпожи Тимошенко", - говорится в письме. Похожую мысль озвучили и в Соединенных штатах. Там указали на угрозы демократии на Украине, как заявила госсекретарь США Хилари Клинтон. "Жизненно важно, чтобы власть избегала любых действий, которые могут подорвать демократию, верховенство права или участие в политической жизни страны", - сказала Клинтон во время встречи с Грищенко, сообщает пресс-служба ВО "Батькивщина" со ссылкой на американское издание Washington Post. В издании отмечается, что комментарий Клинтон по поводу угроз демократии является очевидной ссылкой на "газовое дело", возбужденное против экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. 



