
Боевики движения "Талибан" захватили четырехэтажное здание в восточной афганской провинции Пактия, расположенное рядом с резиденцией главы полиции региона, сообщили местные СМИ. Очевидцы рассказали, что видели, как боевой вертолет НАТО нанес удар по зданию.

Ранее сообщалось, что талибы организовали серию взрывов в Кабуле в дипломатическом районе афганской столицы. Одновременно произошел ряд терактов в других районах страны. По предварительным данным, жертв среди сотрудников иностранных дипмиссий нет.

Афганские власти пока никак не комментировали события в столице и других районах страны. 




