
Московского туриста, попавшего под камнепад в Чегемском районе Кабардино-Балкарии, доставили на вертолете в больницу, сообщил руководитель Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

По его словам, в 18:16 мск в пятницу вертолет МЧС с туристом сел в Нальчике. Пострадавший доставлен в республиканскую клиническую больницу в состоянии средней степени тяжести.

Как сообщалось, участник туристической группы из Москвы в пятницу днем в Чегемском районе республики на морене возле ледника Тютюргу (3100 м) попал под камнепад. Предположительно, у пострадавшего перелом ноги. На место происшествия были отправлены пятеро спасателей МЧС РФ по КБР, в помощь им из Минеральных Вод вылетел вертолет МЧС России Ка-32.


