
На севере Москвы девочка получила травму глаза, по предварительным данным, ее ранила срикошетившая пуля в тире кадетской школы, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве.

"На севере Москвы была госпитализирована девочка с травмой глаза. С ее слов, травму она получила от срикошетившей пули в ходе стрельбы в тире кадетской школы", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, тяжесть травмы уточняется.

По данному факту проводится проверка, в ходе которой будут установлены все обстоятельства произошедшего.


