
Пресс-секретарь "ВКонтакте" Георгий Лобушкин опроверг появившиеся во вторник в СМИ сообщения о планах администрации крупнейшей в России социальной сети взимать плату с пользователей.

"Только воспаленный рассудок журналистов мог предложение "..намерен обсудить вопрос о монетизации соцсети на ближайшем совете директоров.." понять как "Доступ к "Вконтакте" может стать платным". Слава богу, это лишь трафикогенерирующий желтый заголовок СМИ", - написал Лобушкин на свой странице во "ВКонтакте".

"Доступ к ВКонтакте никогда не был и никогда не будет платным", - подчеркивается в сообщении.


