
Следственное управление СКР по Тульской области начало доследственную проверку в связи с гибелью в пожаре женщины и двух малолетних детей.

Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу", что в понедельник вечером после тушения пожара в квартире, расположенной в городе Донской, были обнаружены тела 44-летней женщины, ее 4-летнего сына и 3-летнего внука. Находившийся в квартире в момент возникновения пожара 46-летний муж погибшей доставлен в городскую больницу с признаками отравления окисью углерода.

По его словам, в ходе осмотра места происшествия каких-либо внешних признаков, указывающих на насильственный характер смерти женщины и детей, не установлено. Предположительно, возгорание произошло из-за неосторожного обращения с огнем.

"Назначены необходимые экспертные исследования. Проводятся иные проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - отметил Тимошин.

В свою очередь, в областном управлении МЧС "Интерфаксу" сообщили, что пожарные вначале спасли детей. Автомобиль скорой помощи прибыл к месту трагедии в течение 10 минут. До приезда медиков спасатели пытались реанимировать детей при помощи искусственного дыхания.

Однако спасти малышей не удалось, они скончались по дороге в больницу. Специалисты установили, что причиной пожара могла стать детская шалость с огнем, отметили в ведомстве.


