
В Северо-Кавказском федеральном округе до 2025 года по программе социально-экономического развития планируется создать более 400 тыс. новых рабочих мест, сообщил полпред президента РФ в СКФО Александр Хлопонин.

"Мы сегодня имеем достаточно плачевные показатели, они сегодня составляют около 300 тыс. официально зарегистрированных безработных. Лидерами здесь выступают Республика Дагестан, Ингушетия и Чеченская Республика. При этом в Ставропольском крае один из самых лучших показателей в России по занятости", - сказал А.Хлопонин журналистам на брифинге, проходившем в рамках фестиваля "Кавказские игры" в Карачаево-Черкесии в субботу.

Он отметил, что за год показатель безработицы в округе сократился на 100 тысяч.




