
Управление Роспотребнадзора обнародовало результаты радиационного мониторинга 91 населенного пункта Калужской области, расположенного в зоне радиоактивного загрязнения вследствие аварии на Чернобыльской АЭС.

Как сообщает пресс-служба ведомства, превышение гигиенического норматива содержания цезия-137 было выявлено в диких плодах и мясе в 19 населенных пунктах. Его показали 47 проб: 42 пробы грибов, 4 - ягод и одна - мяса дикого кабана.

Это было выявлено в поселениях Ульяновского (деревни Кцынь, Мойлово, Коренево, Дудорово и Мелехово, сель Ульяново и поселок Дудоровский), Хвастовичского (деревни Теребень, Долина, Клен, Кудрявец, Глебовка, Новоселки, Милеево и поселок Еленский), Жиздринского (город Жиздра), Людиновского (деревни Куява и Свиная), а также Кировского (деревня Кузнецы) районов. На всех остальных пострадавших территориях превышения содержания радиоактивных веществ в ягодах, фруктах и овощах не выявлено.

Роспотребнадзор призывает жителей Калужской области обратить внимание на радиационную безопасность продуктов: приобретать только чистые в радиационном отношении грибы и ягоды, требовать у продавцов протоколы радиационного контроля и по возможности отказаться от покупки продуктов неизвестного происхождения, если есть подозрение, что они собирались на территориях, пострадавших в результате аварии на Чернобыльской АЭС - в Брянской области, Беларуси или на Украине.


