
Защита российского певца Витаса обратится в полицию с просьбой провести проверку законности действий сотрудников правоохранительных органов, которые, по словам адвоката, после ДТП удерживали артиста в течение пяти часов в наручниках.

"Мы будем обращаться к руководству полицейских, которые проводили задержание Витаса и заковали его в наручники, а потом в течение пяти часов держали его в таком виде, не отводя в отделение и давая возможность окружающим издеваться над ним", - сообщил "Интерфаксу" адвокат певца Сергей Жорин в воскресенье.

Он напомнил, что его подзащитный был задержан 10 мая на площади перед входом в ВВЦ за то, что он якобы сбил женщину-велосипедистку. 




