
Группа из 20 французских знаменитостей распространила заявление, в котором призывает голосовать за Николя Саркози в ходе второго тура президентских выборов.

Обращение, опубликованное на сайте Саркози, подписали киноактер Жерар Депардье, кинорежиссер Клод Лелуш, певец Шарль Азнавур и ряд других известных французов: актеров, писателей, деятелей кино, издателей.

"Нужно говорить правду по поводу нашего бюджета, о проблеме иммиграции, о ситуации в мире и о будущем Европы. Нужно говорить правду о необходимости продолжать реформы для того, чтобы спасти основы, на которых сформировалась наша нация", - говорится в обращении.


