
При попытке ареста по подозрению в причастности к организации покушения на президента Абхазии Анкваба в собственном доме застрелился бывший глава МВД Абхазии Алмазбей Кчач. "При попытке ареста в городе Гагра в собственном доме застрелился Кчач, подозреваемый в причастности к покушению на президента Абхазии Александра Анкваба", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в МВД Абхазии. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генеральной прокуратуры Абхазии, "у органов расследования имеются доказательства, свидетельствующие об его (Кчача - ИФ) причастности к организации посягательства на жизнь президента Абхазии Александра Анкваба". 

В правоохранительных органах Абхазии сообщили, что, увидев сотрудников правоохранительных органов, прибывших к нему домой, Кчач заперся в собственном доме. После того, как оперативные сотрудники смогли проникнуть в дом через окно, они обнаружили тело Кчач на кровати с пистолетом в руке. "При обследовании квартиры, расположенной в городе Гагра по ул. Абазгов, 63 на кровати спальной комнаты было обнаружено тело Алмасбея Кчач, в руке которого был зажат пистолет системы Марголина. Осмотром обнаружено в голове Кчач на правом виске входное отверстие, а выходное над левым ухом, причиненное огнестрельным оружием", - говорится в сообщении прокуратуры. Там отметили, что по факту самоубийства Кчача органами прокуратуры проводится доследственная проверка, на месте обнаружения тела работают следователи и криминалисты.

Генерал милиции, Алмазбей (Алик) Кчач был начальником охраны первого президента Абхазии Владислава Ардзинба с 1993 по 1996 г. С 1996 по 2003 г. занимал пост министра внутренних дел. С 2003 по 2005 год Кчач занимал пост секретаря Совбеза Абхазии, а на последних парламентских выборах в марте нынешнего года неудачно баллотировался в депутаты. После прихода власти в 2005 году Сергея Багапша Кчач был в оппозиции.

Ранее сообщалось, что в рамках расследования по уголовному делу по факту покушения на жизнь Анкваба задержаны шестеро подозреваемых. В прокуратуре республики заявили, что в интересах следствия фамилии задержанных  пока разглашаться не будут. Однако в пресс-службе сообщили, что в результате обысков по месту жительства задержанных обнаружено и изъято большое количество огнестрельного оружия: автоматы, пистолеты, ручной гранатомет, приборы ночного видения, две камуфлированные разгрузки, снаряд от подствольного гранатомета, большое количество боеприпасов к стрелковому оружию, наркотические средства. 

Покушение на Анкваба 22 февраля 2012 года стало шестым по счету и было совершено в Гудаутском районе, когда он ехал на работу в Сухуми. На пути следования кортежа был взорван управляемый фугас, однако основные повреждения получила машина сопровождения, которую затем обстреляли из пулемета и гранатомета. Анкваб не пострадал, однако от полученных ранений скончались два его телохранителя. Генпрокуратура Абхазии возбудила уголовное дело по факту покушения на президента. Дело возбуждено по трем статьям Уголовного кодекса: ст.275 (покушение на жизнь государственного деятеля), ст.99 ч.2 убийство двух или более лиц, в связи с осуществлением ими служебной деятельности и ст.217 ч 1. незаконное хранение, перевозка и ношение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ. Первое покушение на президента Абхазии было совершено 28 февраля 2005 года, через две недели после его назначения на должность премьера. Через месяц после этого было совершено еще одно покушение. 20 июня 2007 года на трассе близ Нового Афона взорвался фугас с дистанционным управлением, взрыв был направлен также против Анкваба. 9 июля того же года его автомобиль обстреляли из гранатомета на трассе Псоу-Сухуми по выезду из Гудауты. Тогда Анкваб и его водитель были ранены. В 2010 году в селе Лыхны Гудаутского района из гранатомета обстреляли и дом, где проживал Анкваб. Он тогда был ранен в руку и ногу.


