
Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленобласти отказал компании LSP International Limited, зарегистрированной на Маршалловых островах, в рассмотрении иска к Bank of Cyprus из-за "отсутствия тесной связи спорного правоотношения с территорией России".
LSP International подала иск к крупнейшему кипрскому банку на сумму 3,6 млн евро в начале апреля. Как следует из документов суда, Bank of Cyprus не исполнил поручение о перечислении денежных средств со счета LSP. В российский суд иск был подан в связи с тем, что у Bank of Cyprus есть в РФ представительство. Судебные документы не позволяют сделать вывод, связана ли с Россией сама LSP.
Создать прецедент судебного решения в России компании с Маршалловых островов не удалось. "Из документов, представленных истцом, следует, что спорная сделка и последующие отношения сторон не имеют никакой связи с территорией РФ и представительством ответчика, на которое указывает истец. Стороны являются иностранными организациями, банковский счет открыт истцу отделением банка, находящимся за пределами РФ, возможное решение по делу также подлежало бы исполнению за границей", - сказано в определении суда. Иск возвращен заявителю.
Иск LSP - один из двух исков, поданных в российские суды к Bank of Cyprus после того, как были приняты решения о реструктуризации банковского сектора Кипра. Первой иск подала компания из Новосибирска "Альгеба", потребовавшая взыскания 380 млн рублей. Решения по иску пока нет.


