
Госсекретарь США Хиллари Клинтон завершила турне по странам Юго-Восточной Азии и вылетела в субботу утром из Мьянмы в Египет, сообщает египетская газета "Аль-Масрави". В Каире глава госдепа встретится с президентом Египта Мухаммедом Мурси, вступившим в должность две недели назад и пытающимся преодолеть разногласия с Высшим военным советом.

В Мьянме Х.Клинтон провела встречу с президентом страны Тейн Сейном, на которой они обсудили отношения между США и Мьянмой и возможности для американских инвестиций в страну. До Мьянмы Х.Клинтон посетила Камбоджу.



