
Гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров утверждает, что в России в настоящий момент произошел фактически распад протестного движения, а политическая обстановка стабилизировалась. 

"Несколько месяцев назад закончилась избирательная кампания. Произошел кризис, и, по сути, распад протестного движения. Фоном для этого выступила деполитизация общества. Явные признаки известны всем - крайне низкая готовность людей участвовать в митингах, собраниях и снизившееся желание участвовать в выборах после длительного федерального выборного сезона", - сказал В.Федоров на встрече доверенных лиц Владимира Путина.

По его словам, "если говорить о рейтингах, то произошла нормализация".

"Вся та жесткая критика, кампания по дискредитации власти, "Единой России", которые казались весьма успешными на рубеже 11-12-х годов, сегодня уже потеряли значение", - отметил В.Федоров.

По его словам, все рейтинги вернулись "на уровень до декабрьского снижения". 



