
Вопрос о выделении квартиры семье погибшей в ДТП Сони Сиваковой будет вынесен на сессию горсовета Брянска, сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава областного центра Николай Патов.

Кроме того, по его словам, из депутатского благотворительного фонда планируется перечислить средства для лечения Анны, матери погибшей.

Патов отметил, что в пятницу руководство города общалось с коллегами женщины, которые сообщили, что Анна с семьей живет в стесненных условиях, в пристройке. Поэтому было принято решение помочь ей в решении жилищного вопроса.

При этом он отметил, что городские власти будут наставать, чтобы виновные в ДТП были наказаны по всей строгости закона.

"И если у обвиняемой, как говорят, есть родственники или покровители в правоохранительных органах, нужно сделать все, чтобы они не могли влиять на ход следствия. Но давайте не будем устраивать линчевание, степень вины и наказание для девушки должен определить суд. Мы должны доказать, что живем в правовом обществе", - подчеркнул Николай Патов.




