
Представитель Федеральной службы охраны заявил, что все попытки организации несанкционированных акций на территории Красной площади и Московского Кремля будут пресекаться в установленном законом порядке.
	Официальный представитель ФСО Сергей Девятов пояснил, что 2 марта в интернете появились сообщения о проведении несанкционированного массового мероприятия на территории Красной площади и Московского Кремля.
	"Федеральная служба охраны Российской Федерации заявляет, что попытки организовать на Красной площади и в Московском Кремле антиобщественные несанкционированные мероприятия незаконны и недопустимы", - заявил Девятов.


