
Депутат Госдумы от фракции КПРФ Владимир Бессонов обжаловал в Верховном суде России решение коллег по парламенту, лишивших его депутатской неприкосновенности.

В своем заявлении Бессонов просит суд признать незаконным и отменить постановление Государственной Думы о согласии на лишение его депутатской неприкосновенности, сообщил в четверг сайт КПРФ. "Владимир Бессонов заявляет, что соответствующее постановление Государственной Думы противоречит как по своему содержанию, так и по процедуре принятия Конституции России", - говорится в сообщении.

6 июля Госдума согласилась лишить неприкосновенности депутата от КПРФ Владимира Бессонова в части возбуждения уголовного дела, так как, по версии следствия, он избил полицейских полгода назад.




