
Лидер "Справедливой России" и ее думской фракции Сергей Миронов осуждает поступок девушек из группы Pussy Riot, но считает, что они должны быть выпущены из СИЗО и наказаны штрафом, а не тюрьмой.

"Лично я осуждаю то, что сделали эти девушки. Мне это не нравится. Это оскорбляет, в том числе, в чем-то и мои чувства как человека православного", - сказал С.Миронов в эфире телеканала "Дождь" вечером в среду.

По его мнению, за свой неэтичный поступок девушки "должны понести некое моральное осуждение от тех, кого это оскорбило".

"Но ни в коей мере нельзя делать из них жертв и нельзя их преследовать по уголовному законодательству. Это не только не гуманно, но и незаконно", - считает Миронов.


