
Одна из раненых в результате теракта на улице Гамзатова в Махачкале скончалась в больнице, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

"Только что поступила информация о том, что раненая при теракте женщина скончалась. У нее были тяжелые осколочные ранения, врачам не удалось спасти ей жизнь", - сказал представитель пресс-службы МВД.

Таким образом, погибшая женщина стала первой жертвой взрыва, совершенного в субботу в Махачкале террористкой-смертницей. Еще 14 человек ранены. Террористка погибла.

Как ранее сообщалось 25 мая около 12:00 в Махачкале на пересечении улиц Ленина и Гамзатова неизвестная женщина подошла к сотрудникам ДПС и привела в действие находившееся при ней взрывное устройство. На расстоянии от 100 до 200 метров от места атаки расположены здания МВД, правительства, УФСБ и Верховного суда республики, а также мэрии Махачкалы.


