
Британская полиция арестовала популярного комедийного актера Фредди Старра, который подозревается в сексуальных злоупотреблениях в отношении 14-летней девушки, сообщает в пятницу газета The Daily Telegraph.

69-летний Старр был помещен под стражу и затем, после нескольких часов допроса, был отпущен под залог.

Актер подозревается в том, что в 1970-х годах он совратил несовершеннолетнюю, находясь в гримерке скончавшегося в 2011 г. телеведущего Джимми Сэвила, которому ранее были предъявлены обвинения в неоднократных попытках совращения малолетних.

В ходе расследования дела Cэвила выяснилось, что по нему могут проходить и другие фигуранты. Под подозрением оказался, в том числе, и Старр, а также британский певец Гари Глиттер (настоящее имя - Пол Гадд - ИФ), который был арестован и выпущен под залог в конце октября. Оба подозреваемых все обвинения в свой адрес категорически отвергают.


