
Главное следственное управление ГУ МВД РФ по Свердловской области возбудило уголовное дело по ч.4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере") по факту хищения крупной суммой денег со счета информагентства "Ура.Ру", сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы областного Главка Валерий Горелых.

По его словам, речь идет о сумме более 10 млн рублей. Уголовное дело, подчеркнул собеседник агентства, не имеет отношения к редакционной политике "Ура.Ру". Сейчас в рамках расследования проводится ряд обысков.

Шеф-редактор "Ура.Ру" Аксана Панова написала на своей странице в Facebook, что в офисе идут обыски.

"Журналистов заблокировали на втором этаже редакции. Что ищут - не знают сами. Одновременно идут обыски у наших юристов. Выносят все. А сейчас какие-то дикие люди в масках стоят у моей квартиры. Напугали 70-летнюю маму и маленького сына. Собираются выносить дверь", - написано на странице Пановой.

"Срочно возвращаюсь в Екатеринбург. Понимаю, что при прилете попытаются арестовать", - пишет Панова, не сообщая, где она находится сейчас.


