
Глава российского государства Владимир Путин поздравил Барака Обаму с переизбранием на пост президента США. "В своем послании глава российского государства дал высокую оценку одержанной с большим перевесом победе кандидата от Демократической партии, учитывая прошедшую в стране напряженную предвыборную кампанию", - говорится в сообщении пресс-службы президента РФ, распространенном в среду в Москве.

"Путин особо отметил достигнутые в предшествующие годы результаты в развитии отношений России и США и выразил надежду на дальнейшую конструктивную совместную работу как по вопросам двусторонней повестки дня, так и в решении острых международных и региональных проблем, особо подчеркнув, что взаимодействие таких стран, как Россия и США имеет ключевое значение для обеспечения стабильного и безопасного развития в мире", - отмечается в сообщении. "Также глава российского государства подтвердил приглашение Обаме посетить Россию с визитом в будущем году", - проинформировала пресс-служба Кремля.



