
Предприниматель Алексей Чегодаев, потерпевший по делу генерала Александра Бокова, обвиняемого в хищении около $10 млн, сообщил в суде, что считает действия подсудимых "чистым мошенничеством".

Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании суда был допрошен Чегодаев, который рассказал об обстоятельствах инкриминируемого экс-директору бюро координации борьбы с оргпреступностью на территории стран СНГ Бокову и его подельникам преступления.

По словам Чегодаева, он познакомился с Боковым весной 2005 года, и тот пообещал потерпевшему оказать содействие в приобретении акций "Волжского нефтеналивного пароходства".




