
Уровень загрязнения атмосферного воздуха в Москве несколько повысился, сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг".

"Концентрации загрязняющих веществ превысили аналогичные показатели прошлой недели. В то же время максимальные концентрации кратковременно превысили установленный норматив только на двух станциях контроля - в Бирюлево и Марьино", - сказал собеседник агентства.

Он рассказал, что максимальные концентрации по большинству измеряемых показателей не превышают допустимых пределов.

"Предстоящей ночью и утром во вторник ожидается ухудшение условий рассеивания выбросов в атмосфере, что приведет к повышению уровня загрязнения атмосферного воздуха", - сказал собеседник "Интерфакса".


