
Губернатор Московской области Сергей Шойгу освободил от должности вице-губернатора Константина Седова.

"Прекратить 11 мая 2012 года исполнение полномочий вице-губернатора Московской области Седовым К.В. и освободить его от замещаемой государственной должности Московской области в связи с истечением срока полномочий", - отмечается в размещенном в субботу на сайте правительства Московской области тексте постановления, подписанного Шойгу.

Константин Седов курировал блок финансово-экономических вопросов области.


