
Крупная сумма денег похищена неизвестными в ходе разбойного нападения на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в четверг около 16:30 неизвестные на внедорожнике Audi Q7 на Шарикоподшипниковской улице около дома № 10 подъехали к стоявшему автомобилю Mersedes ML, выстрелили в боковое окно, после чего забрали сумку с деньгами и скрылись. 

По предварительным данным, у потерпевшего похищена крупная сумма денег, превышающая 10 млн рублей. В результате нападения он не пострадал.

Иномарка объявлена в розыск. О личности потерпевшего пока ничего не сообщается.




