
Сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов подал заявление в Следственный комитет России с требованием возбудить уголовное дело против Life News, которая в Интернете выложила записи его телефонных переговоров.
"Борис написал заявление в Следственный комитет России на имя его руководителя Александра Бастрыкина. Мы требуем провести проверку и возбудить, прежде всего, уголовное дело по статье 138 - незаконное прослушивание", - сообщил в среду "Интерфаксу" адвокат Немцова Вадим Прохоров. Также, по его мнению, "появятся основания и для возбуждения уголовного дела по статье 137 УК (Нарушение неприкосновенности частной жизни - ИФ), если обнаружится, что в телефонных разговорах Немцова есть и переговоры, не связанные с его общественной деятельностью, а затрагивающие его личную жизнь".
По словам адвоката, "заявление Б.Немцова подано вместе с запросом депутата Госдумы Ильи Пономарева, который также обратился в Следственный комитет по этому поводу".

Следственный комитет РФ приступил к проверке по факту публикации в СМИ телефонных переговоров Немцова. "По факту публикации телефонных переговоров Б.Немцова начата проверка, по результатам которой будут приняты законные и обоснованные меры реагирования", - сказал он в среду "Интерфаксу". "Замечательно!" - отрегировал на это политик, узнав о начале проверки от корреспондента "Интерфакса". При этом он отметил, что будет "добиваться и возбуждения уголовного дела". "По этим статьям, которые были нарушены, полагается до пяти лет заключения, и мы считаем, что виновные должны быть наказаны. Мы эту тему не оставим", - заявил Немцов.

Ранее, комментируя планы политика, исполнительный директор холдинга "News Media", куда входит Life News, Ашот Габрелянов сказал "Интерфаксу": "Пусть требует возбуждения уголовно дела или подает в суд - мы уже привыкли ко всяким разбирательствам". "Но мы оказались лучшими коммерсантами, чем Немцов, и заработали на нем больше, чем он на нас", - добавил Габрелянов. Во вторник вечером издание Life News продолжило публикацию записей телефонных разговоров Немцова. 
Российские правозащитники, комментируя ситуацию, выразили единогласное мнение, что записи разговоров были распространены в Интернете, чтобы перессорить активистов протестного движения накануне нового масштабного митинга оппозиции в Москве.
"Почему это предают гласности? Это просто неэтично", - сказала глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации - Московской Хельсинской группы - Людмила Алексеева "Интерфаксу" во вторник. "Жаль, что Немцов позволяет себе такие слова, но гласности это предавать тем более не хорошо. Это делают специально, чтобы поссорить людей. В свое время, когда кто-то сказал, что КГБ нас пытается поссорить, я ответила: зачем они стараются, мы и сами поссоримся", - заявила глава МХГ. По ее словам, в Интернете не публикуют записи телефонных разговоров представителей властных структур, и никто не знает, что в этих разговорах говорится про соратников. "Кто у нас не сквернословит? Одно дело, когда ему приписывают, что он сквернословил на площади - этого не было. А когда он в разговоре с каким-нибудь мужиком позволяет себе нецензурные слова - так кто их себе не позволяет. Мне не хочется кидаться на Немцова за это. Очевиден подлый политический расчет, когда это придают гласности. Телефонный разговор - это дело двух собеседников, и все", - подчеркнула Алексеева.
Глава другой известной российской правозащитной организации, центра "Мемориал" Олег Орлов сказал "Интерфаксу" во вторник, что "прослушка" телефонных разговоров опубликована для того, чтобы поссорить оппозицию в преддверии масштабного митинга, который запланирован на 24 декабря в Москве. Орлов заявил, что публикация личных разговоров "демонстрирует презрение к Конституции, законности и прав человека". "Эффект вполне очевидный - пытаться перессорить между собой активистов протестного движения", - сообщил Орлов. "Те, кто вышел на митинг на Болотную площадь и кто собирается на проспект Сахарова 24 декабря, должен исходить из одной радикальной и единственно верной оценки - не принимать в расчет подобных сливов", - сказал Орлов. "Я не слушал, слушать не собираюсь, и вникать, кто, про кого, что сказал в личных разговорах, не буду, и другим не советую", - добавил он.



