
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин заявил, что по каждому из сюжетов дела по хищению в Минобороны привлечены финансово-экономические эксперты.

"Чтобы мы вышли в суд, а тем более - министр обороны, его помощники - мы должны выйти с существенными доказательствами, а они получаются в ходе применения знаний специалистов, поэтому по всем сюжетам мы сейчас назначили финансово-экономическую экспертизу, и независимые финансово-экономические эксперты нам скажут: вот здесь правильное было решение, вот здесь - неправильное", - пояснил Бастрыкин.

На вопрос о том, когда это может произойти, он выразил мнение, что "не скоро". "Я думаю, что если в год мы уложимся, это будет здорово", - добавил он.


