
Правозащитники заявляют, что полиция извинилась перед задержанными 4 августа на Болотной площади в Москве игроками в петанк. "Занимавшийся подсчетом людей на протестных митингах геодезист Николай Помещенко рассказал, что представитель ОВД "Якиманка" принес ему извинения от имени начальства за задержание во время игры в петанк 4 августа и подозрение в употреблении наркотиков", - сообщили "Интерфаксу" в ассоциации "Агора", куда обратился активист.

Там отметили, что Помещенко позвонили из ОВД "Якиманка" с сообщением о служебной проверке в отношении полицейских, задержавших его и юриста "Агоры" Ильнура Шарапова.
Как напомнили правозащитники, 4 августа в районе Болотной площади четверо сотрудников полиции подошли к группе из 12 людей, играющих в петанк, и задержали Помещенко иШарапова. Полицейские отвезли задержанных на освидетельствование на наркотики, потом составили протокол о соответствующих подозрениях.


