
Набережночелнинский городской суд Татарстана в понедельник признал виновным ранее судимого местного жителя Сергея Немцова в развращении девочек по телефону.

"Суд приговорил 37-летнего Немцова к 10 годам лишения свободы в колонии строгого режима", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник прокурора Набережных Челнов Марат Абдулкасымов.

По его словам, приговор еще не вступил в законную силу, но стороны обжаловать его не будут, хотя гособвинение просило 12 лет колонии. С.Немцов вину полностью признал, написал явку с повинной и на суде подтвердил свою виновность. Судмедэкспертиза подтвердила вменяемость Немцова.

Как сообщалось, согласно материалам дела, педофил с осени 2010 года звонил по телефону в квартиры. Там, где отвечали девочки, которые, как он уточнял, были дома одни, вел с ними беседу на сексуальные темы, представившись доктором из поликлиники. При этом Немцов сообщал девочке, что ее, якобы, переводят из одной поликлиники в другую, и чтобы не приходить на прием для оформления документов, она должна ответить на некоторые вопросы, а также делать то, что он ей скажет.

Установлено, что жертвами телефонного развратника стали 10 девочек в возрасте 5-14 лет. Ему было предъявлено обвинение по ст.135 УК РФ (развратные действия).




