
Возле официальной фан-зоны Чемпионата Европы по футболу в Харькове в субботу проходит пикет организации "Трудовая Харьковщина".

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в акции принимают участие около 70 человек, они держат в руках плакаты на русской и английском языках с требованием погасить долги по зарплате на харьковских заводах им.Малышева, им.Шевченко и ХЭМЗ.

Государственный исполнитель сообщил пикетчикам о судебном запрете на проведение акции, но люди отказались расходиться, сославшись на то, что в решении суда указано другое место проведения пикета.

Милиция проведению пикета не препятствует.




