
Президент Беларуси Александр Лукашенко вместе со своим младшим сыном Николаем прибыл на один из избирательных участков Минска, где проголосует на выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", традиционно глава государства приезжает на избирательный участок, расположенный в Белорусском университете физической культуры. На парламентских выборах здесь размещен 476-й избирательный участок Старовиленского избирательного округа 105.

По данному избирательному округу баллотируются три кандидата: депутат действующего парламента, представитель Либерально-демократической партии и работник одного из частных предприятий Минска.


