
В дагестанском Хасавюрте во вторник вечером убиты двое сотрудников полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около 19:45 по московскому времени сотрудники ДПС и ППС возвращались домой с работы, когда их обстреляли неизвестные. Один скончался на месте, второй - по дороге в больницу", - сказал собеседник.

По его словам, полицейские открыли ответную стрельбу, в результате которой один из нападавших был убит. Официальным подтверждением данной информации агентство не располагает.


