
"Окно" в два года после проведения выборов в парламент, в течение которых можно было проводить реформы без оглядки на предстоящие предвыборные кампании, упущено, считает глава Комитета гражданских инициатив, экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин.

"У нас парламентский и президентский цикл избрания перешел к пяти и шести годам, это было сделано, чтобы было больше возможностей проводить реформы, не упираясь в границы проведения предвыборных кампаний. На самом деле первые два года - это то самое окно возможностей", - сказал он, выступая на заседании Столыпинского клуба.

"Сегодня мы можем подвести итог, это два года парламента, это партия в первую очередь отвечает перед избирателями, это партийцы должны были беспокоиться о том, чтобы первые два года максимально были задействованы, а затем уже можно и пряники раздавать. И два года проспали", - отметил Кудрин.


