
Полиция столицы Египта Каира арестовала 93 человека по обвинению в сексуальных домогательствах по отношению к египтянкам и иностранкам, сообщает в воскресенье местное издание "Аль-Ахрам".

Аресты были произведены 26 октября в первый день мусульманского праздника жертвоприношения Ид аль-Адха. В этот день члены египетских семей обычно выходят на улицу, чтобы встретиться со своими родственниками.

По сообщению газеты, премьер-министр Египта Хишам Кандиль объявил о том, что правительство разрабатывает проект закона, ужесточающий наказание за сексуальные домогательства. 




