
Президент РФ Владимир Путин потребовал от правительства завершить работу по созданию гарантий для пенсионных накоплений.

"Те, кто заинтересован в том, чтобы эта система опять начала эффективно функционировать, пускай позаботятся о том, чтобы продвинуть необходимые пять-шесть решений на уровне правительства и парламента, гарантировать гражданам свои вложения и включиться в эту работу дальше", - сказал Путин, отвечая на вопросы на инвестиционном форуме "Россия зовет!".

"Мне правительство обещало, что еще в начале года все это сделает. До сих пор работа не завершена", - подчеркнул глава государства.

Путин потребовал: "Пусть сделают эту работу, я не хочу, чтобы у нас в стране появились новые обманутые вкладчики".


