
На выборах президента РФ после подсчета 20% протоколов премьер-министр РФ Владимир Путин набирает 62,5%.

Эти данные приводит ЦИК РФ.

После подсчета 14% голосов у В.Путина было 61,7%.

После подсчета 20% протоколов второе место занимает лидер КПРФ Геннадий Зюганов - 17,61%, за ним идет лидер ЛПДР Владимир Жириновский - 7,57%.

Вплотную к В.Жириновскому приблизился предприниматель Михаил Прохоров, у него 7,57%.

Замыкает пятерку лидер "Справедливой России" Сергей Миронов с 3,68% голосов избирателей.


