
Пострадавшие в результате взрыва во время похорон полицейского в ингушском городе Малгобек в ближайшее время будут доставлены в московские клиники, сообщили в пресс-центре МВД России в воскресенье. "В настоящее время руководством МВД совместно с МЧС России решается вопрос о доставке наиболее тяжелораненых в медучреждения города Москвы", - заявил "Интерфаксу" представитель МВД.  

В ведомстве напомнили, что жертвами взрыва на похоронах в Ингушетии стали семь полицейских, еще 15 человек, среди которых 12 сотрудников ведомства, были ранены и госпитализированы в центральные районные больницы Малгобека. 




