
В зоне подтопления в Туапсинском районе Краснодарского края очищены все подворья и разобраны практически все завалы, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по региону в воскресенье.

"Проведена очистка дорог - 24,2 км (80,7%), из них за сутки - 4,2 км; разобрано завалов - 1454 куб.метров (96,9%), из них за сутки - 305 куб. метров; очищено от грязи и мусора - 305 подворий (100%), из них за сутки - 44; вывезено мусора - 989 тонн (84,5%), из них за сутки -80 тонн", - говорится в сообщении.

Пресс-служба отмечает, что по состоянию на 22:00 мск субботы мобильные группы по оценке ущерба из 1,4 тыс. домовладений и квартир обследовали 1285 домовладений. Составлены акты на 6040 человек. Осталось обследовать 115 домовладений и квартир.

Водоснабжение и энергоснабжение населения восстановлено в полном объеме.




