
В большинстве регионов Западной Сибири, по данным синоптиков, в ближайшие сутки ожидается существенное понижение температуры, днем до минус 30 градусов.
	"В Новосибирской, Томской, Кемеровской областях, Республике Алтай и Алтайском крае температура воздуха понизиться до отметки минус 28-30 градусов днем, местами до минус 35 градусов. Это самое существенное похолодание за эту зиму", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" пресс-секретарь Западно-Сибирского Гидрометеоцентра Ренад Ягудин.
	По его словам, понижение температуры обусловлено прохождением холодных воздушных масс с Арктики.
	"Таков прогноз на ближайшую неделю", - отметил Ягудин.	


