
В поселке Тыгда Амурской области горят уже 65 зданий, сообщают в МЧС России. По данным представителя пресс-службы ДВРЦ МЧС России Ольги Алькиной, огнем охвачены 65 жилых домов и хозпостроек. Ранее сообщалось о 46 горящих домах.

При этом Алькина опровергла информацию о пожаре и взрыве на нефтебазе. По ее словам, никакого пожара и тем более взрыва на территории нефтебазы в поселке Тыгда не было. Первоначально перед спасателями и пожарными стояла задача не допустить перехода огня на нефтебазу. Эта задача, как утверждает Алькина, была успешно выполнена.

По ее словам, по предварительной информации, погибших и пострадавших в результате пожара, который возник из-за возгорания трансформатора на пилораме, нет. На месте работают 15 единиц пожарно-спасательной техники и 58 человек. МЧС продолжает стягивать силы на место происшествия.


