
Решение о повторном изъятии детей у гражданки России Анастасии Завгородней связано с несоблюдением ею реабилитационной программы, согласованной ранее с финскими властями, сообщил представитель МИД России Александр Лукашевич.

По полученной Посольством России в социальной службе информации, решение о повторном изъятии детей мотивируется несоблюдением Завгородней ранее согласованной с семьей реабилитационной программы, а также обращением в социальную службу отца детей Заки Ахмета (имеет гражданство Финляндии и Судана), заявившего, что его доступ к детям неправомерно ограничивается. Дети временно помещены в социальный центр, где они будут проживать совместно с отцом.




