
Мировой суд Басманного района Москвы во вторник назначил оппозиционеру Алексею Навальному наказание в виде штрафа в 30 тыс. рублей за участие в несанкционированной акции против пыток и репрессий, состоявшейся в субботу в центре Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом судья признала Навального виновным в нарушении ст.20.2 КоАП ("Нарушение организации и проведении митинга").

В суде оппозиционер заявил о своей полной невиновности. "27 октября я стоял с одиночным пикетом возле здания ФСБ. Простоял там примерно 30 минут, никаких претензий мне не было предъявлено. Затем я с Ильей Яшиным пошел по своим делам, однако был задержан без предъявления каких-либо претензий сотрудниками полиции", - сказал Навальный на заседании. При этом оппозиционер уточнил, что рядом с ними шли только журналисты и фотографы.

Судья, оглашая материалы дела, сообщила, что 27 октября Алексей Навальный был задержан в районе улицы Маросейка, дом 9. Согласно рапорту, он выполнял организационно-распорядительные функции по проведению шествия.

"Никаких организационно-распорядительных функций по проведению шествия я не давал. Дорогу мы не перекрывали", - подчеркнул оппозиционер.

Судья отклонила ходатайство представителей Алексея Навального, просивших просмотреть видеозапись задержания, а также отказалась допросить сотрудников полиции, проводивших задержание. Вместе с тем она согласилась выслушать показания свидетелей со стороны Навального.

Трое свидетелей подтвердили, что Навальный не давал никаких распоряжений по организации шествия и шел без каких-либо плакатов, не выкрикивал лозунги. Представители оппозиционера также обратили внимание судьи на отчет российского омбудсмена Владимира Лукина, заявившего, что 27 октября участники одиночных пикетов не нарушали закона, не устраивали шествия и не перекрывали дорог. Отмечалось также, что задерживавшие Навального и Яшина полицейские в нарушение закона были без нагрудных значков, по которым можжно было бы установить их личность.

Адвокат Навального Вадим Кобзев подчеркнул, что в рапортах полицейских вообще не упоминалось, что проводится какое-либо шествие.

Сам Алексей Навальный после заседания в Басманном суде заявил, что будет обжаловать сегодняшнее решение.

27 октября оппозиция провела в Москве акцию протеста против пыток в зашиту политзаключенных. По первоначальному плану участники акции должны были встать с одиночными пикетами по пути от здания ФСБ на Лубянке до штаб-квартиры Следственного комитета РФ в Техническом переулке. С помощью пикетов участники акции собирались поддержать российских политзаключенных, и в частности - активиста "Левого фронта" Леонида Развозжаева, арестованного по обвинению в организации беспорядков на московском Марше миллионов 6 мая.

Развозжаев был похищен в Киеве, куда он прибыл просить политического убежища, и вывезен в Россию, где подписал признание в инкриминируемых ему преступлениях. Позднее оппозиционер отказался от показаний, заявив, что признание из него "выбили", угрожая убить близких.


