
Известная телеведущая и один из лидеров оппозиции Ксения Собчак намерена в судебном порядке вернуть деньги, изъятые у нее во время обыска в начале июня. Как сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат Собчак Генри Резник, соответствующая жалоба уже подана в Басманный суд столицы.

По словам защитника, сотрудники Следственного комитета по-прежнему отказываются вернуть изъятые полтора миллиона евро и до сих пор не дали мотивированного ответа на ходатайство о возврате.

"Суд в то же время затягивает рассмотрение жалобы, поскольку в установленном законом порядке жалоба на действие и бездействие следствия должна быть рассмотрена в течение пяти дней с момента подачи, а она назначена для рассмотрения на восьмое августа. Мы подали заявление на имя председателя Басманного суда, который обязан обеспечивать рассмотрение обращений в разумные сроки", - посетовал Резник.

Напомним, что квартиры Ксении Собчак и других лидеров оппозиции, в том числе Алексея Навального, Ильи Яшина и Сергея Удальцова, были 11 июня обысканы в рамках расследования дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Обыски прошли накануне очередного московского "Марша миллионов".

По словам Собчак, сотрудники правоохранительных органов унижали ее, не давали одеться и ограбили. Вскоре представители СКР заявили, что из сейфа телеведущей было изъято 1,5 миллиона евро, расфасованных в 121 конверт. Обнаружение столь крупной суммы у себя дома Собчак объяснила тем, что не доверяет банкам и предпочитает держать деньги дома. "Где хранить деньги - в конвертах, кубышке, банках, - это мое личное дело", - пояснила она в интервью "Эху Москвы".

В СКР объявили, что начнут в отношении телеведущей налоговую проверку. "Следствие заинтересовал источник происхождения изъятых в ходе обыска у Ксении Собчак денежных средств на общую сумму более одного миллиона евро, 480 тысяч долларов и 480 тысяч рублей. В рамках расследования будет выяснено, уплачены ли с этой суммы налоги. Для этого уже назначена налоговая проверка", - заявил представитель ведомства Владимир Маркин. Одновременно в комитете начали проверять обнаруженные деньги на подлинность.

Адвокат Ксении Собчак Генри Резник, в свою очередь, назвал изъятие валюты у своей клиентки "абсолютно незаконным". "Все деньги, обнаруженные у Ксении Анатольевны - это ее личная собственность, которая имеет законное происхождение. Мы будем требовать возврата всех денег до копейки, а также паспорта (во время следственных мероприятий у Собчак также изъяли загранпаспорт)", - заявил защитник 15 июня.

По словам Резника, по закону изъятое нужно либо отдать, либо признать вещественным доказательством. "Если наличные не вернут, здесь будет уже состав грабежа, государственного в данном случае", - подчеркнул защитник.

Он также поделился подробностями происхождения денег. По словам Резника, большую их часть телеведущая заработала, а остальное было ей либо подарено, либо одолжено. Юрист также сообщил, что у его подзащитной есть документы, свидетельствующие о том, что она не уклонялась от уплаты налогов.

В середине июня газета "Известия" опубликовала материал, в котором говорилось, что Собчак, вероятно, все же уклонялась от уплаты налогов, поскольку в ее декларациях фигурировал годовой доход в размере 5-6 млн рублей. В ответ на это телеведущая пообещала подать на издание в суд. Та же газета в начале этог месяца писала, что деньги Ксении Собчак до сих пор не вернули из-за того, что в отношении нее пока не закончена налоговая проверка.


