
Из-за повышенной заболеваемости гриппом и острыми респираторными инфекциями (ОРВИ) в Удмуртии закрыто 13 школ и 19 детсадов.

Управление Роспотребнадзора по Удмуртии сообщает в понедельник, что также временно приостановлен учебный и воспитательный процесс в 119 классах в 46 средних образовательных школах и в 67 группах в 48 дошкольных учреждениях республики.

По данным санитарных врачей, эпидемиологический порог заболеваемости гриппом и ОРВИ по совокупному населению превышен на 77,8%: среди взрослых - на 48,8%, среди детей в возрасте до 2 лет - на 82,9%, от 3 до 6 лет - на 54,3%, 7-14 лет на 15,7%.




