
Отгрузка нефти в Новороссийске возобновляется после шторма, сообщил Агентству нефтяной информации пресс-секретарь "Транснефти" Игорь Демин. "Шторм прекратился, отгрузка возобновляется", - сказал он.

По его информации, в 12 часов дня начинается налив нефти на танкер, который встал на отгрузку в 10 утра. "Все оборудование по распоряжению Ростехнадзора было протестировано ночью. Ни одного отказа нигде не было. Сель никак не повлиял на работу оборудования", - сказал он.

Ожидается, что второй танкер встанет на погрузку в 6 вечера. Всего на рейде стоит 5 танкеров.



