
Корабли береговой охраны Турции и Сирии продолжают поиски двух пилотов истребителя, сбитого сирийскими ПВО после вхождения в воздушное пространство над сирийскими территориальными водами, передает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. В настоящее время оба пилота считаются пропавшими без вести.

Между тем, сирийские военачальники распространили заявление о том, что представители ВМС обеих стран контактируют друг с другом и проводят совместную поисковую операцию.

Как сообщалось, представитель МИД Сирии Джихад Макдисси написал в своем микроблоге в социальной сети Twitter, что произошедшее не было "агрессией", и сирийские военные не знали, что истребитель принадлежал Турции. 



