
Пострадавшие при крушении самолета во "Внуково" находятся в тяжелом состоянии, заявил в ходе заседания федерального оперативного штаба в Москве оперативный дежурный Минздрава.

"Состояние всех пострадавших тяжелое, у всех черепно-мозговые травмы", - отметил он.

При этом двое пострадавших, госпитализированных в Первую градскую больницу, находятся в реанимации.

"В больницы поступило четыре человека. В Первую градскую - два человека. Они находятся в тяжелом состоянии в реанимации. В больницу № 7 - один человек в тяжелом состоянии. В институт Склифосовского - один человек в тяжелом состоянии", - доложил представитель Минздрава главе МЧС России Владимиру Пучкову.




