
Секретарь президиума генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов считает надуманными высказывания о нелегитимности состоявшихся 5 марта президентских выборов.

"Сегодняшние заявления представителей Болотной и ряда международных наблюдателей (о нелегитимности выборов - ИФ) - логическое продолжение ведущейся ими кампании по дискредитации выборов любой ценой", - сказал С.Неверов в понедельник.

По его словам, и предыдущие высказывания лидеров Болотной - накануне выборов и в день голосования - о том, что они будут протестовать против его итогов, - также подтверждают: "мы имеем дело с целенаправленной акцией, спланированной, судя по всему, из одного центра".

Как подчеркнул представитель руководства партии, подобная ангажированность оппозиции и части международных наблюдателей вызывает глубокое сожаление.

"Мнение более чем 63% избирателей, отдавших свои голоса Владимиру Путину, наблюдателей, которые говорят о высокой организации процесса голосования, самих кандидатов, участвовавших в избирательной кампании, для них ничего не значат", - цитирует Неверова пресс-служба партии. Это, полагает политик, свидетельствует о том, что их не волнует будущее России.


