
Против стритрейсера из Владивостока, в конце мая обвинившего сотрудника госавтоинспекции Приморья Александра Лысенко в избиении, предъявлено встречное обвинение, согласно словам самого стрейсера. Дело на Лысенко закрыто - что касается Ярослава Горбенко, ставшего, как он утверждает, жертвой насилия начальника ГИБДД, теперь юридическую помощь ему готово оказать Региональное отделение Федерации автовладельцев России во Владивостоке. В четверг представитель Горбенко обратился к министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву с просьбой о помощи. Меж тем, СКР по Приморью опровергает утверждение о том, что Горбенко находится под следствием.

"Мне поступают угрозы. Я поменял все телефоны. Не живу дома, не выхожу на улицу. Мне страшно за себя и за свою семью. За рулем я не езжу. Изредка встречаюсь с друзьями", - сообщил в четверг журналистам Горбенко. В свою очередь его представитель - руководитель приморского представительства Национального общественного комитета по противодействию коррупции Николай Черентаев - сообщил, что от имени Горбенко он направил обращения в Госдуму и лично Нургалиеву, в которых просит содействия в разбирательстве по делу, а также привлечь виновных сотрудников УВД Приморья к ответственности. В частности, авторы посланий просят привлечь к ответственности Лысенко за рукоприкладство, начальника УВД Владивостока Александра Бабакина, "который прибыл на место происшествия и не принял первоочередных мер по сбору информации и оказанию доврачебной помощи пострадавшему", а также сотрудников ДПС ГИБДД по Владивостоку "которые своим бездействием допустили совершение преступления". Горбенко также отметил, что готов обратиться к начальнику УВД Приморья Андрею Николаеву, высшему руководству МВД РФ и главе государства. "Я хочу, чтобы Лысенко уволили из правоохранительных органов. Не хочу от него никаких денег. Хотя такие предложения уже поступали. Хочу, чтобы он получил по заслугам", - сказал Горбенко.

СКР Приморья вовсе утверждает, что Горбенко не находится под следствием. "Следственные органы по Приморскому краю заявляют, что расследование уголовного дела по факту инцидента в районе Академгородка в городе Владивостоке в мае этого года продолжается. Статус гражданина Горбенко по делу не изменился. Он, как и прежде, является потерпевшим по уголовному делу", - сказала в четверг агентству "Интерфакс - Дальний Восток" старший помощник руководителя СКР по Приморью Аврора Римская. Вместе с тем она добавила, что уголовное преследование в отношении А.Лысенко в настоящее время прекращено. "Законность принятого следователем решения проверятся", - отметила Римская. 

Инцидент произошел в ночь 26 мая в районе остановки транспорта "Академический городок" во Владивостоке. В Интернете появилось видео, на котором, после относительно долгого пути водителя автомобиля останавливает сотрудник правоохранительных органов. Часть видео снято на камеру, которая была установлена на одном из автомобилей, часть - на мобильный телефон, съемку с которого уже вел сам пострадавший. Молодой человек просит назвать нескольких сотрудников ГИБДД свое имя, звание и подразделение. На видеозаписи инцидента видно, как человек в форме полковника полиции, который внешне похож на начальника ГИБДД Приморья Александра Лысенко, сначала бьет водителя рукой по затылку, потом таскает за ухо, хватает за руку, а после - бьет ногой. Правда, хоть и издалека сложно оценить силу удара,  происходящее мало похоже на драку или побои, что может подтвердить любой, кто посмотрит видео.
 
Однако в результате инцидента, как сообщает источник, Горбенко попал в больницу. Пострадавший получил ушибы, которые зафиксировали медики. Тогда он подал заявление в правоохранительные органы с требованием разобраться в случившемся и наказать виновных. Римская, в свою очередь, сообщила агентству, что "по факту причинения телесных повреждений сотрудником полиции проводится доследственная проверка". По ее словам, "сотрудник полиции превысил полномочия и причинил молодому водителю телесные повреждения. В настоящее время проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего".

По итогам проверки следственные органы предъявили Лысенко обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 УК РФ (превышение должностных полномочий), как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. На время следствия Лысенко был отстранен от должности.

Третьего августа начальник отдела информации и общественных связей УМВД РФ по Приморью Ирина Сырова сообщила агентству, что "уголовное дело, по которому Лысенко проходил обвиняемым, закрыто". Более того, добавила она, "аттестационная комиссия на днях рекомендовала Лысенко для прохождения дальнейшей службы в органах полиции". Зато в стычке с Горбенко случился поворот. "Теперь следователи говорят, что я, якобы, сам бился о машину, о его (Лысенко -ИФ) кулаки", - сообщил журналистам. "Говорят, что он (Лысенко -ИФ) защищался от меня, что, якобы, я вышел из машины и накинулся на него. Суть в том, что теперь я не потерпевший, а виновный. Меня такой поворот событий не устраивает. Буду писать жалобы в вышестоящие инстанции. Что мне остается делать? Просто так я это оставлять не буду", - заявил молодой водитель. Римская  же сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток", что расследование данного дела следственные органы не комментируют. Горбенко же отметил, что намерен обжаловать это решение в вышестоящих инстанциях.

На помощь Горбенко согласилось прийти региональное отделение Федерации автовладельцев России (ФАР) во Владивостоке. Как сообщил лидер ФАР Сергей Канаев. "Наши коллеги во Владивостоке готовы предоставить Ярославу Горбенко всестороннюю юридическую помощь", - сказал Канаев в среду "Интерфаксу". Он отметил, что "это возмутительная история, когда человек становится не только объектом противоправных действий со стороны полицейских, но еще и обвиняется в нападении на них же". "Кадры с места события наглядно свидетельствуют о том, что насилие применяется к автомобилисту при очевидном отсутствии агрессии с его стороны", - сказал лидер ФАР.


