
Президент РФ Владимир Путин знает об акции на Болотной площади и в курсе следственных действий по поводу беспорядков, имевших место на Болотной год назад, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

"Президент, безусловно, проинформирован обо всех событиях, которые происходят, в том числе об этом (митинг на Болотной площади - ИФ)", - сказал Песков в эфире телеканала "Дождь".

По его словам, президент также "в курсе того, что полиция и следственные органы ведут следственные действия в отношении тех, кто мог иметь причастность к провокационным действиям (на Болотной год назад - ИФ)".

Песков добавил также, что "есть специальные надзорные органы и нет оснований никого обвинять в субъективности".

Пресс-секретарь главы государства добавил, что "президент, безусловно, в курсе того, что год тому назад (на Болотной площади - ИФ) имели место беспорядки, которые тщательно провоцировались".


