
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков не видит никаких юридических оснований для того, чтобы Вашингтон удовлетворил требование петиции граждан США внести депутатов Госдумы, проголосовавших за "антимагнитский закон", в список лиц, которым будет запрещен въезд на территорию этой страны и приняты другие санкции.

"У администрации президента США нет никаких юридических оснований удовлетворять требование этой петиции, так как принятый американцами "акт Магнитского" не предполагает никаких санкций в ответ на запрет усыновления российских детей-сирот американцами", - сказал А.Пушков "Интерфаксу".

Он отметил, что отношения между Москвой и Вашингтоном могут очень серьезно осложниться, "если под каким-то другим предлогом Белый дом примет решение включить депутатов Госдумы в так называемый "список Магнитского". 



