
Прокуратура поручила столичным полицейским провести проверку в отношении Фонда по борьбе с коррупцией, основателем которого является оппозиционер Алексей Навальный, сообщил адвокат оппозиционера Вадим Кобзев.

Накануне Навальный опубликовал в своем блоге копию повестки из УВД по юго-восточному округу Москвы, которая предписывает "представителям Фонда" явится в полицию для дачи объяснения. Однако в документе не уточняется, кого именно вызывает полицейский дознаватель Антонина Кудашова и с какой целью. Кобзев добавил, что повестка была вручена ему в четверг около полудня, а явиться по ней необходимо было уже в час дня.

Исходя из того, что проверку поручила городская прокуратура, заявил адвокат, можно сделать вывод, что это "очередной депутатский запрос по поводу каких-нибудь листовок".

Со своей стороны Навальный написал в своем блоге: "Уважаемый дознаватель отдела дознания Антонина Васильевна, мы не очень понимаем, кто такие "представители Фонда борьбы с коррупцией", а также ничего не слышали про "повестку для дачи объяснений". Наверное поэтому никто и не пришёл. Ничего личного".





