
Состояние здоровья экс-премьера Украины Юлии Тимошенко ухудшается, но ее вновь пытались допросить следователи, заявляет руководитель группы защиты экс-премьера Сергей Власенко.

"Я видел ее вчера в 18.00 и хочу отметить, что по состоянию на вчера Юлия Владимировна, начиная с пятницы прошлой недели, не получает никакого медицинского лечения. Вместо этого вчера, начиная с 10.00, следователи налоговой милиции делали попытку провести с ней следственные действия", - сказал он журналистам на брифинге возле СИЗО в среду.

Власенко подчеркнул, что попытки провести следственные действия продолжались в течение 6 часов.


