
В Татарстане нашли тело 8-летней жительницы Набережных Челнов Василисы Галицыной, пропавшей несколько дней назад. По подозрению в убийстве ребенка задержан сотрудник одного из рекламных агентств, гражданин Узбекистана.
Напомним, второклассница не вернулась домой вечером 2 февраля после занятий в школе. Последними девочку видели около 16:30 мск одноклассница с мамой. Они расстались с ней  у подземного перехода. До дома ребенку оставалось пройти 20 минут. 
В поисках, которые велись с вечера 2 февраля, принимали участие более 2 тыс. человек: сотрудники полиции, МЧС, волонтеры, в том числе из других городов и районов. Вечером 3 февраля в 6-7 км от школы, в которой училась девочка, были обнаружены школьный рюкзак, шапка и фрагмент ее одежды. Позже недалеко от того места нашли ее дневник и учебники.
5 февраля сотрудники полиции задержали по подозрению в убийстве ранее не судимого 30-летнего гражданина Узбекистана. Задержанный проживал в Набережных Челнах с 2010 г. и работал в одном из рекламных агентств. Его фамилия в интересах следствия не сообщается.
Установить личность подозреваемого помогла база данных МВД, сообщила руководитель отдела информации и общественных связей МВД России по Татарстану Ирина Нижельская.
"С найденных сотрудниками полиции дневника и учебников Василисы Галициной были изъяты отпечатки пальцев. Их проверили по базе данных МВД и таким образом вышли на подозреваемого, потому как ранее он привлекался к административной ответственности", - сказала Нижельская.
Следователям удалось найти свидетелей, которые опознали задержанного, пояснив, что видели его вместе с девочкой в день похищения. В автомобиле подозреваемого были обнаружены светлые женские волосы. Они были направлены на экспертизу.
Сначала задержанный мужчина все отрицал, но 6 февраля признал вину и указал место, где находился труп ребенка. Тело девочки было закопано у дороги в Заинском районе Татарстана, в 73 км от Набережных Челнов.
"Сначала он не сознавался в преступлении, но в ходе допроса следователю удалось установить с подозреваемым психологический контакт, благодаря этому и под напором улик он подробно рассказал об обстоятельствах совершенного им преступления и указал место, где закопал труп ребенка", - сообщил  "Интерфаксу-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий.
Как выяснилось позже, мужчина следил за ходом расследования и поисков девочки по телевизору  и предпринимал соответствующие меры.  Узнав, что правоохранительные органы разыскивают тонированную черную "Шевроле-Ниву" без запасного колеса,  он подвесил запасное колесо и растонировал свою машину.
Следственные органы СКР по Татарстану возбудили уголовное дело по п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство малолетнего"). В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств. Следствие готовится предъявить обвинение подозреваемому. Не исключено, что мужчине будет проведена психиатрическая экспертиза.
Как ожидается, в четверг суд Набережных Челнов рассмотрит ходатайство следствия об избрании в отношении задержанного меры пресечения в виде заключения под стражу.



