
Двое жителей Ингушетии в четверг вечером госпитализированы с множественными ножевыми ранениями в результате нападения неизвестных в Пригородном районе Северной Осетии, сообщили "Интерфаксу" в МВД Ингушетии.

"В республиканскую больницу в Назрани в четверг вечером госпитализированы двое местных жителей с множественными ножевыми ранениями. Пострадавшие в настоящее время находятся в реанимации", - сказал представитель МВД.

По его словам, пострадавшие доставлены из селения Чернен Пригородного района Северной Осетии, где на них совершили нападение неустановленные лица. В настоящее время по данному факту проводится проверка, ведется поиск причастных к инциденту.


