
В среду завершается цикл пробных топок в Московской области, предваряющий основную фазу отопительного сезона.

На данный момент проверено две трети котельных региона, сообщил "Интерфаксу" Алексей Педченко, пресс-секретарь зампреда правительства Подмосковья Дмитрия Пестова. По его словам, тепло появится в этом году раньше срока с учетом погодных условий. 

"В 30 % муниципальных образований уже объявили о полной готовности к пуску и приему тепла, в 42-х городах и поселках отопление включили в детских садах, школах и лечебных учреждениях, а в 12-ти - в жилых домах", - сообщили в пресс-службе.



