
Безнаказанная анонимность в интернете является нравственным преступлением, убежден председатель Синодального отдела по взаимодействию церкви и общества и глава Комиссии по вопросам гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений протоиерей Всеволод Чаплин.

"Мы очень хорошо знаем, что аноним является источником преступности в интернете", - заявил Чаплин на заседании Комиссии в Смольном в четверг.

Он подчеркнул, что анонимы в интернете зачастую провоцируют вспышки ксенофобии, преступления, раздувая их из обыкновенных бытовых конфликтов. "Анонимность в интернете - нравственное преступление", - подчеркнул протоиерей.

"Очень важно оценить те или иные конфликты в интернете и социальных сетях", - добавил он.

Чаплин сказал, что отношение в обществе к анонимности в интернете "надо серьезно обсудить", и заявил о недопустимости для достойного человека анонимного общения в сети.


