
Россия не поддержит арабский проект резолюции по Сирии, который был внесен на рассмотрение Генассамблеи ООН, так как он носит несбалансированный характер, заявили в МИД РФ.

"На рассмотрении Генеральной Ассамблеи ООН находится проект резолюции по Сирии, внесенный рядом арабских государств. Представленный документ носит односторонний и несбалансированный характер", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в четверг.

"В Москве считают, что данный документ в его нынешнем виде не способствует достижению стабилизации ситуации и прекращению насилия в Сирии, а потому Российская Федерация его не поддержит", - заявили на Смоленской площади.

В российском дипведомстве пояснили, что в данном документе, как и ранее, вся полнота ответственности за происходящее в стране возлагается только на сирийские власти, а оппозиция выводится за рамки требований международного сообщества.

"Таким образом, поощряется ее линия на бескомпромиссную вооруженную борьбу с сирийским правительством", - подчеркивается в сообщении.


