
В руководстве фракции "Единая Россия" заявили, что законопроект о СМИ - иностранных агентах не отражает позицию партии и является личной инициативой депутата Евгения Федорова.

"Законопроект о СМИ - иностранных агентах, который предложил депутат Госдумы Евгений Федоров, не поступал на обсуждение экспертно-консультационного совета фракции "Единая Россия", - цитирует в пятницу пресс-служба единороссов первого замруководителя фракции, главу совета Николая Булаева.

Он заметил, что совет оказывает экспертную поддержку коллегам, которые в него обращаются. "Видимо, Федоров предпочитает действовать самостоятельно, и данный законопроект нам на обсуждение не предлагался и не рассматривался. Естественно, это личная точка зрения депутата", - подчеркнул Н.Булаев.

Ранее в пятницу в Госдуму был внесен законопроект, которым предлагается ввести в закон "О средствах массовой информации" понятие "СМИ - иностранный агент".

Информация об этом размещена в базе данных нижней палаты парламента. Авторами соответствующих поправок в действующий закон "О СМИ" выступили депутаты-единороссы Е.Федоров и Антон Романов.


