
Причиной экстренной посадки аэробуса А320 британской авиакомпании Virgin Atlantic в лондонском аэропорту "Гэтвик" стало небольшое возгорание на борту самолета, сообщает в понедельник BBC со ссылкой на спасателей.

Между тем, пассажиры заявили, что члены экипажа впали в панику во время инцидента, тем самым ухудшив ситуацию. Как сообщила BBC со ссылкой на одного из пассажиров, самолет начало трясти. Другой пассажир сказал, что именно из-за непрофессиональных действий экипажа четыре пассажира получили травмы во время эвакуации из лайнера по аварийным и штатным авиатрапам. 

Как сообщалось, инцидент вызвал перебои в работе лондонского аэропорта. По словам представителей авиакомпании, самолет совершил вынужденную посадку "из-за технической неисправности", причины и обстоятельства которой выясняются.


