
Три автомобиля сгорели в ночь на субботу на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его словам, в ночь на субботу в полицию из пожарной охраны поступило сообщение о горении трех машин, припаркованных на Ангарской улице.

"Как выяснилось, около 1:30 загорелась Mazda-3 с номерами Ярославля. Огонь, полностью охватив легковушку, перекинулся на рядом стоящие Opel Astra, принадлежащий 29-летней москвичке, и на Opel Vectra. В результате пожара Mazda и Оpel Astra выгорели полностью, а у Opel Vectra обгорела одна сторона", - рассказал источник.

Пожарные справились с огнем за полчаса. Площадь пожара составила 12 квадратных метров.

"Причину возгорания устанавливают эксперты Госпожнадзора, - сообщил собеседник агентства. - По предварительным данным, его причиной стал поджог Мазды, принадлежащей 40-летнему жителю Ярославля, приехавшему в Москву в гости". Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




