
Страны-члены Совбеза ООН осудили захват заложников на газовом объекте BP в Алжире. "СБ ООН самым решительным образом осуждает теракт в Ин-Аменасе. Совет также выражает глубокую симпатию и искренние соболезнования жертвам этого гнусного акта и их семьям, а также народу и правительству Алжира и тем странам, чьи граждане пострадали",- говорится в заявлении ООН.

Как сообщалось, на этой неделе группа боевиков захватила газовый объект ВР на юго-востоке Алжира. Военные решили не вести переговоры с захватившими заложников людьми. В четверг началась операция по ликвидации боевиков.

Официальные данные о числе погибших и их национальной принадлежности пока не обнародованы.



