
Московское представительство радиостанции "Свобода" практически завершило формирование нового коллектива сотрудников взамен уволенных в конце сентября, сообщила его руководитель Елена Глушкова. "С 10 ноября, как и было ранее заявлено, мы прекратили вещание на средних волнах", - сказала Е.Глушкова "Интерфаксу".

Она также сообщила, что "практически завершено формирование новой команды российских журналистов, перешедших на работу к нам из других СМИ". Вместе с тем она отказалась сообщить количество журналистов, а также назвать СМИ, где они раньше работали.

20-21 сентября с радиостанции "Свобода" были уволены 34 сотрудника, еще восемь в знак протеста ушли сами. Новое руководство московского представительства радиостанции "Свобода" тогда заявило, что будут изменены концепция и формат вещания.



