
Пакистанская 14-летняя школьница Малала Юсуфзай, пострадавшая в результате нападения талибов, прибыла в Великобританию для прохождения курса лечения, сообщила BBC в понедельник.

Девочка в тяжелом состоянии поступила в больницу королевы Елизаветы в Бирмингеме.

Как сообщалось, состояние девочки было критическим после ранения в голову и шею, она находилась без сознания. Несколько дней назад пакистанские врачи удалили пулю из тела Юсуфзай.

Юсуфзай боролась за предоставление права на образование девочкам, проживающим в долине Сват на северо-западе Пакистана. Она стала выступать против талибов в возрасте 11 лет, когда к мятежникам перешел контроль над долиной Сват.

Нападение на школьницу и еще двух девочек было совершено во вторник на прошлой неделе, когда она вышла из здания школы.


