
ДТП с участием трех автомобилей произошло вечером в субботу на 27 км автодороги Бийск-Белокуриха в Алтайском крае, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по региону. "Водитель, женщина 1970 года рождения, управляя автомобилем "Рено Логан", не выдержала безопасную дистанцию до впереди движущегося автомобиля ВАЗ-2107 и допустила с ним столкновение. От удара ВАЗ-2107 выбросило на встречную полосу, где он врезался в автомобиль ВАЗ-217030 "Приора", - говорится в сообщении.

Пострадали пять человек. Пассажиры ВАЗ-2107 - женщина 1969 года рождения и девушка 1992 года рождения - госпитализированы. Пассажиры "Приоры" - женщины 1959 и 1984 года рождения, а также водитель "Рено", получили медицинскую помощь на месте.




