
В Главном управлении МЧС по Приморью создан оперативный штаб по обеспечению безопасности населения Спасского района края, где из-за пожара на военных складах взрываются снаряды.

"Оперативный штаб сейчас работает в ГУ МЧС края. Кроме того, в район выдвинулась оперативная группа спасателей, которая на месте будет координировать действия МЧС. Сейчас для нас главная задача - обезопасить местных жителей, - сообщил в пятницу агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель ГУ МЧС по Приморью.

По его словам, к месту стянуты достаточные силы спасателей и при необходимости группировка будет наращиваться.

"К тушению пожара, скорее всего, специалисты приступят после того, как прекратятся взрывы", - добавил собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что в пятницу произошел пожар на складе боеприпасов Минобороны в населенном пункте Сумгачи в 280 км северо-восточнее Владивостока.

По предварительным данным, один человек пострадал, погибших нет.

Из двух населенных пунктов вблизи военного склада идет эвакуация населения общей численностью около 700 человек


