
Сильное потепление, снег с дождем и гололедицу прогнозирует в Москве Росгидромет на предновогодней неделе, сообщил "Интерфаксу" начальник Ситуационного центра Росгидромета Юрий Варакин в понедельник.

Во вторник будет резкая смена погоды, потепление и понижение давления. Около 18:00 в Москве начнется сильный снег с дождем, температура будет около нуля. Сложная ситуация для гипертоников, пожилых людей - ожидается сильный перепад давления, сейчас оно аномально высокое, а упадет ниже нормы. Такая погода продержится до 28 декабря, а 29 и 30 декабря в ЦФО ожидается похолодание до -5..-10 градусов.

На Новый год ожидается "нормальная зимняя погода, -5..-9 градусов, без особых осадков.


