
Мэр Москвы Сергей Собянин в понедельник вечером открыл после реконструкции Крымскую набережную. Он пообещал в будущем продлить ее до территории "Красного Октября" и соединить с историческим центром.

"Сегодня мы открываем достаточно знаковый объект - Крымскую набережную. Сложно что-то рассказывать, многие здесь бывали и знают, что здесь было до этого, и можно посмотреть, что здесь сегодня стало. Это действительно благоустроенная территория, по которой запрещено движение автотранспорта, созданы все условия для отдыха, для езды на велосипедах, для времяпрепровождения", - сказал Собянин на церемонии открытия.

Он добавил, что Крымская набережная фактически является продолжением набережной Парка Горького, которая тянется до Воробьевых гор, общая протяженность этой пешеходной зоны составляет более 12 километров. Собянин отметил, что на Крымской набережной для художников созданы все условия, чтобы они могли выставлять картины. При этом градоначальник пообещал, что все места на вернисаже будут предоставляться им бесплатно.

Собянин отметил, что работы по благоустройству набережных Москвы будут продолжены. В этом году создан ряд пешеходных зон в центральной части города. В частности, пешеходными стали улицы Никольская, Большая Дмитровка и Страстной бульвар, а также 30 пешеходных зон в разных округах. 



