
Более 9 миллионов человек приняли участие в новогодних праздничных и религиозных мероприятиях в России, сообщил первый замминистра внутренних дел, генерал-лейтенант полиции Александр Горовой.

"С 25 декабря 2011 года по 9 января текущего года на территории РФ состоялось более 47,5 тысяч праздничных мероприятий, которые в общей сложности посетили 9,3 млн человек", - цитирует в понедельник Горового сайт МВД РФ.

По его словам, в ночь на 7 января в 8,5 тысячах храмов и церквей по всей России прошли торжественные богослужения, посвященные православному Рождеству, участниками которых стали более 2,4 млн верующих.





