
Избранный президент Франции Франсуа Олланд совершит первый визит в должности нового главы французского государства в Германию. Согласно данным представителей лагеря Ф.Олланда, он пообщался по телефону с канцлером Германии Ангелой Меркель уже в воскресенье вечером.

У Ф.Олланда состоялись телефонные беседы и с другими мировыми лидерами, в частности с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и президентом США Бараком Обамой. Б.Обама пригласил Ф.Олланда провести двустороннюю встречу в Белом доме до саммитов "группы восьми" и НАТО, проведение которых намечено через две недели в США.




