
Сотрудники столичной полиции задержали подозреваемых в предполагаемом похищении человека, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье около 16 часов в полицию поступило сообщение о том, что семеро неизвестных на Шоссейной улице вывели из подъезда одного из домов мужчину, избили его, после чего усадили в автомобиль ВАЗ и скрылись на двух машинах, забрав потерпевшего с собой", - сказал сотрудник пресс-службы.

Полиция начала розыск машин, и вскоре автомобиль ВАЗ-2114, в котором находились потерпевший и трое подозреваемых, был задержан. Все участники инцидента доставлены в территориальный отдел полиции, устанавливаются все обстоятельства произошедшего, ведется розыск соучастников преступления.



