
Необычно яркий - зеленый цвет воды в акватории Волги у Саратова обусловлен повышенным содержанием в ней железа и нефтепродуктов, сообщает пресс-служба комитета окружающей среды и природопользования Саратовской области в понедельник.

Информация о ярко-зеленом с "сединой" цвете весенней воды в Волге появилась в ряде саратовских СМИ.

Специалисты экологического комитета облправительства, ссылаясь на исследования проб воды, отобранных из Волгоградского водохранилища, заявляют о превышении в ней норм ПДК по железу в 3,2-3,5 раза. Также выявлено незначительное превышение в воде установленных норм по нефтепродуктам. При этом фактов массовой гибели рыбы в водохранилище не выявлено.

Сложившаяся ситуация с изменениями в составе воды в Волге "не вполне характерна для данного периода времени, но обусловлена, в первую очередь, интенсивным осенним паводком 2012 года", способствовавшим "высвобождению соединений железа и марганца при разложении остатков растительности на дне водохранилищ", отмечает пресс-служба.



