
Радиожурналист Сергей Асланян, на которого 29 мая было совершено нападение, выписан из больницы.

"Я рад сообщить, что Сергей выписан из больницы, здоровью его ничего не угрожает. Пользуясь случаем, хочу сказать спасибо медикам, которые вовремя оказали ему необходимую помощь, и всем, кто беспокоился о состоянии его здоровья", - сказал в четверг "Интерфаксу" заместитель председателя ВГТРК Сергей Архипов.

При этом он отметил, что "Сергей Асланян - высокопрофессиональный журналист, у которого есть своя тема, и мы на "Маяке" по-прежнему готовы предоставлять эфир для его авторской автомобильной программы, пользующейся заслуженной популярностью у наших слушателей".

Архипов напомнил, что "произошедшее с Сергеем спровоцировали, как считается, слова, произнесенные им в ходе программы 14-го мая".

"Мы в редакции разбирали эту программу и настоятельно просили Сергея придерживаться в своих эфирах исключительно автомобильной тематики. Но я хочу подчеркнуть, что 21-го мая, то есть более чем за неделю до нападения, он в этой же программе, в то же самое время принес искренние извинения всем, кто счел себя оскорбленным его репликой и заверил слушателей в своих добрых намерениях по отношению к тем, кто исповедует ислам", - подчеркнул Архипов.

Далее он процитировал слова Сергея Асляняна: "Приношу искренние извинения всем мусульманам, заверяю в своих добрых намерениях по отношению к ним, и надеюсь, что нам удастся перевести градус негодования в дискуссию, поскольку мне многое непонятно на межконфессиональном уровне. И (надеюсь) вы найдете в своих рядах трактовщика, который сможет мне пояснить разницу в том, как вы понимаете ислам, и то, как вы его претворяете в дело".


