
Роскомнадзор направил в органы прокуратуры материалы в отношении владельцев сайтов девяти интернет-магазинов, допустивших утечку персональных данных клиентов.

Как сообщил в среду "Интерфаксу" помощник руководителя ведомства Михаил Воробьев, материалы в отношении 8 владельцев сайтов направлены в прокуратуру Москвы, в отношении еще одного - в прокуратуру Краснодарского края, по месту жительства владельца сайта.

Он также отметил, что "на данный момент в Роскомнадзор от регистраторов доменных имен поступила информация о владельцах около 15 сайтов интернет-магазинов".


