
В селении Сурхахи Назрановского района Ингушетии в воскресенье произошел конфликт с применением оружия во время движения кортежа главы республики Юнус-Бека Евкурова.

"Сегодня в селении Сурхахи в ходе мероприятий по обеспечению безопасности передвижения кортежа главы Ингушетии сотрудники его охраны остановили подозрительную автомашину с тонированными стеклами. Однако водитель автомашины вел себя неадекватно и агрессивно. Один из охранников был вынужден применить оружие", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь главы Ингушетии Ирина Куксенкова.

По ее словам, в результате перестрелки ранения получил сотрудник охраны и двое местных жителей, ехавших в машине. Раненые были госпитализированы в местную больницу, им оказана медпомощь, добавила она.



