
Депутат британского парламента Кэрри Маккарти заявила, что неприятно удивлена ходом процесса по делу Pussy Riot. 

Она заявила, что не понимает, почему суд отказывается вызвать для допроса свидетелей защиты и экспертов. Она отметила, что в Великобритании в судах подобные ходатайства, как правило, удовлетворяются. 

Маккарти удивлена тем, что подсудимым не дают конфиденциальных встреч со своими адвокатами. Также ее неприятно удивил изнурительный график ведения процесса.

Маккарти является не только членом британского парламента, но и заместителем министра иностранных дел теневого правительства Великобритании по правам человека. Как сообщил ранее ее персональный переводчик, она специально приехала в Москву, чтобы попасть на данный судебный процесс, вызвавший большой общественный резонанс. 




