
По меньшей мере, девять школьников погибли и еще девять пропали без вести в результате оползня в китайской провинции Юньнань на юго-западе страны, сообщили в четверг государственные СМИ

Жертвами оползня стали ученики начальной школы. Они пришли на занятия, которые проводились вместо отмененных в прошлом месяце из-за землетрясений уроков.

После оползня одна из рек провинции вышла из берегов, что привело к эвакуации более 800 местных жителей. Для участия в спасательных операциях задействованы почти 2 тыс. человек.




