
Один человек погиб при падении автомобиля в Москву-реку в центре столицы, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

Как рассказали в пресс-службе примерно в 3:30 водитель автомобиля "Форд Фокус", который двигался по Хамовническому валу в сторону одноименной набережной, не справился с управлением, после чего машина пробила ограждение и упала в Москву-реку.

Один из молодых людей, находившийся в машине, погиб, не сумев выбраться из салона. Двум другим удалось покинуть машину и выплыть, отметил собеседник агентства.



