
Большая группа иранских военных кораблей в субботу прошла через Суэцкий канал и вышла в Средиземное море, сообщили китайские СМИ в воскресенье со ссылкой на представителя командования иранских военно-морских сил. Он, в частности, заявил, что цель выхода военных кораблей - "продемонстрировать странам региона мощь Ирана, а, с другой стороны, послать им сигнал мира и дружбы". Представитель иранских ВМС не уточнил количество кораблей, которые вышли в Средиземное море. 

МИД Израиля распространил в связи с этим заявление, что будет внимательно следить за перемещение кораблей Ирана, чтобы "не допустить их приближения к израильским берегам". 

 




