
Осужденный за убийство спартаковского болельщика Егора Свиридова Аслан Черкесов находится в Красноярской больнице на обследовании. "Сегодня адвокат сообщил нам по телефону, что Аслан находится в больнице на обследовании перед этапированием в колонию", - сообщила "Интерфаксу" в четверг его мать Соня Черкесова, добавив, что осужденный чувствует себя удовлетворительно. 

Накануне родственники Черкесова выражали беспокойство из-за отсутствия информации о его местонахождении и информации об избиении в Красноярском СИЗО №1. 
Затем стали поступать противоречивые сведения о местонахождении осужденного. "В понедельник адвокату осужденного Игорю Кузнецову администрация СИЗО-1 в Красноярске заявила о том, что его переводят в 17-ю колонию. Однако когда адвокат появился в этой колонии, ему сообщили, что Аслана там нет", - сказала Черкесова "Интерфаксу". 
В среду источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что Черкесов находится на этапе перевода в колонию.

6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре в Москве произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. По данным следствия, во время драки уроженец Кабардино-Балкарии А.Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Е.Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте.
28 октября 2011 года Мосгорсуд приговорил А.Черкесова, признанного виновным в убийстве Е.Свиридова, к 20 годам лишения свободы. Согласно решению суда, он должен отбывать наказание в колонии строгого режима.



На прошлой неделе мать и сестра Черкесова обратились в Генпрокуратуру РФ и Следственный комитет России по факту избиения Аслана сокамерниками. "20 марта мы наняли нового адвоката Игоря Кузнецова. Когда он пошел на встречу с Черкесовым, он заметил, что тот хромает, а на лице его видны следы побоев", - сообщила агентству мать осужденного. При встрече в записке Черкесов сообщил, что его избили семь сокамерников. "Мы боимся, что его могут убить, и обратились в Генпрокуратуру РФ и Следственный комитет России по факту избиения нашего сына", - сказала она.

В Следственном комитете Красноярского края, между тем, не приняли заявления адвоката по факту разрешения снятия побоев с осужденного. "Это не первый случай избиения Аслана. Подобные факты были и на пересыльных пунктах по пути следования к месту заключения", - сказала Черкесова.

На сегодняшний день, по словам адвоката осужденного, ссадины после побоев у Черкесова почти прошли. "Адвокат сказал, что ссадины после побоев у него почти прошли, он только продолжает немного хромать", - рассказала "Интерфаксу" мать Аслана.




