
Росрыболовство разработало и внесло на согласование в федеральные ведомства поправки в закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов", которые исключают обязательность путевок для рыбалки на рыбопромысловых участках. Поручение подготовить соответствующие поправки было дано Росрыболовству премьер-министром РФ Владимиром Путиным по итогам его недавней встречи с представителями общественных объединений любительского и спортивного рыболовства. 
По мнению премьера, эта инициатива, прижившаяся в европейских странах, вряд ли оправдана в России. "Я не знаю, откуда возникла эта идея, может быть, и из Интернета, там тоже продвинутые люди сидят и знают, как организована рыбалка в других странах. Я тоже в свое время пользовался такой картой, - сказал Путин. - Но у нас огромная страна. Я сел на самолет и полетел на рыбалку, где мне взять фиш-карту, куда бежать ее покупать, замучаешься бегать, поскольку у нас совсем другая культура этого досуга", - сказал он.
В поправках, внесенных в проект закона "О любительском рыболовстве" после встречи Путина, полностью исключена платность за право осуществления физическими лицами любительского рыболовства, сообщил "Интерфаксу" руководитель Центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев. Кроме того, по его словам, после доработки законопроекта "О любительском рыболовстве" из него исключено положение о карте рыболова.


Исправленный законопроект будет внесен в правительство в конце текущей недели, об этом заявил в среду глава Росрыболовства Андрей Крайний на встрече с Путиным.
"С сегодняшнего дня (18 января - ИФ) с 10:00 все находится в Интернете, вывешено для всеобщего обозрения. Неделю еще будем собирать заявки, хотя весь спектр мнений мы учли", - добавил Крайний, подчеркнув, что после этого законопроект будет направлен.

Новые нормативы любительской рыбалки вступили в силу с 1 января 2011 года; согласно им рыболовы должны иметь специальную путевку для ловли рыбы на участке, предоставленном юридическим лицам или индивидуальным предпринимателям для организации любительского и спортивного рыболовства. Однако далеко не все рыбаки это одобрили: в ряде регионов в свободном и бесплатном пользовании оказались лишь малопригодные для рыбалки водоемы или труднодоступные места на водоемах общего пользования. В ряде субъектов рыбопромысловые участки были созданы в населенных пунктах (в том числе в крупных городах) и в местах традиционного отдыха граждан. Например, в Смоленской области под организацию любительской рыбалки было отдано 47% площади озер и водохранилищ, в Кемеровской области - 30%, в Челябинской области - 21%.
В ситуацию вмешались президент РФ, глава правительства РФ, Генеральная прокуратура. С апреля Росрыболовство прекратило распределение участков для спортивного и любительского рыболовства.
В результате в Росрыболовстве была создана комиссия по законодательству в сфере любительского рыболовства, был разработан специальный закон в этой сфере. В ходе его обсуждения на сайте Фонда общественного мнения с середины июля по середину сентября 2011 года большинство участников высказалось за введение фиш-карты. Предполагалось, что стоимость ее будет символической. Тем не менее, в конце ноября рыбаки-любители вновь вышли на митинги протеста против платной рыбалки.
Как сообщалось, законопроект "О любительском рыболовстве" должен быть внесен в правительство России в феврале. Это предусмотрено планом законодательной деятельности правительства РФ на 2012 год. В марте законопроект должен быть вынесен на общественное обсуждение, а в апреле - внесен в Госдуму. Ответственными за подготовку и сопровождение документа назначены Росрыболовство, Минэкономразвития, Минрегион, Минспорттуризм, Минфин, Минприроды, ФАС России и ФСБ России.



