
Более двух десятков руководителей в системе ФСИН РФ получили взыскания по итогам проверки беспрецедентного по дерзости побега арестанта из московского СИЗО "Матросская Тишина" в мае этого года, сообщила официальный представитель ведомства Кристина Белоусова.

По ее словам, наказаны были 25 человек, в том числе сотрудники центрального аппарата ФСИН.

Белоусова напомнила, что поводом к проверке, инициированной директором ведомства Геннадием Корниенко, послужил побег 6 мая из столичного СИЗО-1 ("Матросская тишина") 32-летнего жителя Сочи Олега Топалова, арестованного по обвинению в убийстве.


