
Предварительные результаты экспертизы проб воды и пищи в четырехзвездочном отеле Club Guines Garden в турецкой Аланье, где 26 и 27 июля отравились туристы, получены. Согласно данным Ростуризма, в воде бассейна обнаружена недопустимая концентрация хлора. 
Во вторник посольство Турецкой республики огласило предварительные результаты анализов: "В результате исследования в бассейне было выявлено превышение стандартов хлора и щелочных веществ. В воде, используемой на кухне отеля, никаких отклонений не выявлено. В питьевой воде обнаружены бактерии. Исследования продолжаются". Ростуризм также получил предварительные результаты экспертизы проб воды и пищи, взятых в отеле. "В результате исследования в бассейне было выявлено превышение стандартов хлора и щелочных веществ. В воде, используемой на кухне отеля, никаких отклонений не выявлено. В питьевой воде обнаружены бактерии. Исследования продолжаются", - говорится в письме посольства Турции.
Напомним, что в беде оказались более 200 отдыхающих отеля "Гюнеш Гарден" в Аланье, в том числе 112 российских туристов. Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в компании "Корал Трэвел", отправлявшей россиян в эти отели, уже 28 июля состояние всех отравившихся было удовлетворительное, всем была оказана необходимая помощь. По данным замгендиректора Coral Travel Марии Бадаловой, в отеле Guines Garden была проведена дезинфекция. Всем туристам, которые решили переселиться, предложены другие отели. Всем пострадавшим тут же предложили компенсацию, причем, в двойном размере - если человек провел в госпитале один день, ему предлагается отдохнуть два дополнительных дня бесплатно, если два дня в госпитале - четыре дня отдыха в отеле, отметили в компании. Бадалова отметила, что, в случае, если министерство здравоохранения Турции примет решение закрыть отель, компания готова прекратить возить туда своих туристов.
Предвосхищая беспокойства родственников пострадавших от отравления, в Роспотребнадзоре поспешно заявили, что ситуация находится на контроле Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и что организовано взаимодействие с Генеральным консульством Российской Федерации в Анталье и Ассоциацией туроператоров России. Там подчеркнули, что заболевания протекают, преимущественно, в легкой клинической форме. Было госпитализировано 50 пострадавших, большее число которых составляли дети.
Уже 29 июля все пострадавшие от отравления закончили лечение и покинули больницы, о чем сообщил Ростуризм на своем сайте со ссылкой на данные Генерального консульства РФ в Турции. 
Меж тем, согласно простому поиску в "Яндексе", даже после печальной истории отзывы об отеле продолжают появляться - последние из них датированы вторником, 2 августа, и меньше всего напоминают положительные. Один из отзывов озаглавлен как "Самый УЖАСНЫЙ отель - 2 звезды,а не 4". "Отдыхали большой компанией с 10.07.11по23.07.11. Питание отвратительное за две недели один раз было мясо, а так все соя и кура. Постоянно грязная посуда, треснутые стаканы,бар возле рецепшн полный отстой. Отель максимум 2 звезды. Гарсоны очень наглые. Если бы не компания я точно не пережил бы эти две недели", - пишет пользователь на одном из туристических сайтов. "Буду кратка: путешествуя по миру каждый год в аналогичных звёздах (в т.ч. Египет , Тунис) ХУЖЕ ОТЕЛЯ Я НЕ НАХОДИЛА! К сведению туристов, этот отель был выигран в казино настоящим владельцем", - гласит другой.
"Интерфакс" пока не располагает информацией о том, собирается ли компания Coral Travel прекратить возить туристов, желающих посетить Аланью, по этому адресу. На соответствующий вопрос агентства в компании ответили: "На данный момент мы располагаем точно такой же информацией, как и вы, по ситуации в отеле Гюнеш Гарден. По информации, полученной от отеля, принимающая сторона сообщила, что вся питьевая вода была изъята, бассейн осушен, почищен, продезинфицирован, пробы взятой пищи ничего не выявили. Минздрав Турции продолжает исследование ситуации, сообщила принимающая сторона. После 26 и 27 июля, случаи плохого самочувствия в отеле не выявлены, работу продолжаем", - говорится в письме Бадаловой.



