
Житель столицы Болгарии Софии предположительно застрелил из пистолета четверых членов своей семьи и покончил жизнь самоубийством, говорится в заявлении местной полиции, опубликованном в пятницу.

"Результаты проведенной экспертизы гильз, найденных на месте преступления, показали, что выстрелы были сделаны из пистолета, принадлежащего отцу семейства", - сообщается в заявлении.

В полиции также сообщили, что на руках предполагаемого убийцы были обнаружены следы пороха.

По имеющейся информации, жертвами главы семейства стали его жена, двое совершеннолетних сыновей в возрасте 21 и 27 лет, а также его теща.

По утверждению полицейских, расправившись с членами своей семьи, 55-летний предполагаемый убийца, вероятнее всего, покончил жизнь самоубийством.

Местные СМИ ранее сообщили, что наиболее вероятным виновником трагедии мог стать старший сын, страдающий психическим расстройством.


