
Получивший политическое убежище в Финляндии, но задержанный в Испании активист российского движения "Антифа" Петр Силаев может вернуться в Финляндию. 

Испанская Национальная Судебная Палата в понедельник приняла решение, что Силаев не будет экстрадирован в Россию и поэтому он может вернуться в Финляндию, сообщил в понедельник портал телерадиовещания Финляндии YLE. 

Россия объявила Силаева в международный розыск через Интерпол и требовала экстрадиции активиста. Ему были предъявлены обвинения в связи с участием в демонстрациях в защиту Химкинского леса и нападением на администрацию Химок летом 2010 года. Финляндия предоставила Силаеву политическое убежище в апреле 2012 года.


