
Конфликт с применением газового оружия произошел между двумя оппозиционерами во время обсуждения шествия "За честные выборы" в Петербурге, сообщил "Интерфаксу" лидер городского отделения движения "Другая Россия" Андрей Дмитриев.
	"В четверг между бывшим членом "Другой России" Игорем Чепкасовым и действующим активистом Андреем Песоцким произошла ссора во время заседания комитета "За честные выборы", - сообщил Дмитриев.
	Он пояснил, что мужчины перестали ладить довольно давно: Чепкасов и Песоцкий во время общения в Интернете не могли найти общий язык и серьезно поссорились. В итоге, когда они увиделись на заседании "вживую", давняя ссора переросла в потасовку.
	По словам лидера питерских "другороссов", Песоцкий во время бранной ссоры выстрелил из своего газового пистолета в сторону Чепкасова. На звуки стрельбы прибежал известный в городе националист Николай Бондарик, который решил их разнять и, в свою очередь, принялся стрелять в воздух из своего шумового пистолета.
	"В итоге никто серьезных травм не получил", - сказал Дмитриев.
	В Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что заявлений об указанных событиях в полицию не поступало.



