
В ходе недавнего визита делегации командования Дальней авиации в США достигнута договоренность о визите двух стратегических ракетоносцев Ту-95МС на американскую авиабазу Барксдейл (штат Луизиана) в 2013 году, сообщил во вторник на пресс-конференции командующий Дальней авиации ВВС РФ генерал-лейтенант Анатолий Жихарев.

"В 2013 году состоится также ответный визит- два американских стратегических бомбардировщика B-52 приземлятся на нашей авиабазе в Энгельсе (Саратовская область)", - сказал командующий.

По его словам, "23-27 июля на эту авиабазу прибывает рекогносцировочная американская группа".


