
Трехчасовой допрос адвоката участниц панк-группы Pussy Riot Марка Фейгина касался 58-секундного видеоролика его выступления на Болотной площади 6 мая.

"Все это время, а допрос занял чуть более трех часов, мы разговаривали о 58-секундном видеоролике, на котором запечатлено мое выступление со сцены на оппозиционном митинге на Болотной площади", - сообщил "Интерфаксу" Фейгин.

Он отметил, что все вопросы касались именно этого видеоролика. "После допроса с меня и моих коллег-адвокатов Николая Полозова и Виолетты Волковой взяли подписку о неразглашении, однако мы сказали следователям, что будем публично комментировать допрос, но только в той части, которая касается нас лично", - пояснил адвокат.



