
Следователи в четверг вечером проводят очную ставку между активистом ФАР Вадимом Коровиным и сотрудником ГИБДД, в применении насилия в отношении которого активист ФАР подозревается.

Ранее в четверг официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная сообщила "Интерфаксу", что следователи завершили обыск у активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина, изъяв важные для следствия предметы. "Обыск у гражданина Коровина завершен, в ходе него были изъяты предметы, имеющие значение по ранее возбужденному уголовному делу о применении насилия в отношении полицейского", - сказала Гуменная.


