
Мэр столицы Сергей Собянин против платного въезда в центр города.

"Это несколько бессмысленный для Москвы проект", - сказал С.Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

"Мне кажется, это малореально. Да и не нужно это с точки зрения социальной", - заключил градоначальник.

Отвечая на вопросы журналистов, есть ли смысл "закручивать" Садовое кольцо в одну сторону, мэр заметил, что такие проекты прорабатываются.

В то же время он уточнил, что речь идет не о Садовом кольце.

Собянин напомнил, что в большинстве кварталов центральной части Москвы движение уже организовано в одностороннем порядке. 




