
Елена Батурина намерена вместе с партнерами сформировать крупный фонд инвестиций в недвижимость.

Слова супруги экс-мэра Москвы Юрия Лужкова приведены в сообщении Сбербанка, посвященном закрытию сделки по продаже "Интеко" Михаилу Шишханову и компании "Сбербанк Инвестиции".

"Планируется, что к весне будущего года под управлением только одного данного фонда будут активы стоимостью порядка 500 млн фунтов стерлингов", - сообщила она.

Между тем, сумму сделки по "Интеко" стороны решили не раскрывать.


