
Журналист международного русскоязычного телеканала RTVi Владимир Кара-Мурза-младший, заявивший накануне о своем увольнении, не остался без работы, сообщает радиостанция "Эхо Москвы" в субботу со ссылкой на пресс-службу телеканала. "Журналист Владимир Кара-Мурза-младший уволен не был. Его репортажи, включая материалы о судьбе "закона Магнитского" на Капитолийском холме, ежедневно появляются в выпусках новостей и в итоговой аналитической программе "Эхо Недели"", - подчеркнули в пресс-службе.

13 июля В.Кара-Мурза рассказал об увольнении в блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы". По его словам, он был уволен по распоряжению некоего высокопоставленного лица с "громкой фамилией". Журналист связал увольнение со своими материалами по поводу "закона Магнитского".



