
Осужденный за государственную измену и шпионаж в пользу России бывший высокопоставленный чиновник министерства обороны Эстонии Херман Симм причастен к краже секретных документов у бывшего министра обороны Маргуса Хансона в 2007 году, заявил премьер-министр страны Андрус Ансип.

31 октября 2004 года в Тарту неизвестный проник в дом тогдашнего министра обороны Хансона и украл портфель с тремя секретными документами. По неофициальным данным, они касались оборонного бюджета и программы закупок вооружений. Министр был вынужден уйти в отставку из-за нарушений правил обращения с секретными документами.


