
Самолет авиакомпании "Ютэйр", направлявшийся из Екатеринбурга в Анталию, вынужденно приземлился в московском аэропорту "Домодедово" из-за незначительной неисправности в электрике, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

"На подлете к московской воздушной зоне экипаж заподозрил проблемы с наддувом в кабине и решил, перестраховавшись, совершить вынужденную посадку в ближайшем аэропорту - "Домодедово". Самолет приземлился штатно, а не аварийно. После посадки пассажиры были доставлены в терминал аэропорта и обеспечены ваучерами на питание", - отметил источник.

В ближайшее время самолет будут осматривать техники, а пассажирам авиакомпания предоставит запасной самолет.

В свою очередь, как пояснили "Интерфаксу" в службах аэропорта "Домодедово", вылет запасного борта запланирован на 13:30 мск.



