
Следственное управление СКР по Ульяновское области возбудило уголовное дело по факту убийства ребенка в Заволжском районе областного центра.

Старший помощник руководителя управления Александр Сорокин сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье", что трагедия произошла в квартире одного из домов на ул. Тельмана.

"По данным следствия, мать 3-летнего ребенка была на работе, он находился в квартире вместе с 56-летним дедушкой. Тот был пьян и по неизвестной пока нам причине несколько раз ударил внука ножом. Тот умер на месте. После этого убийца пытался покончить с собой, перерезав себе тем же ножом шею и вены на руках", - пояснил Сорокин.

Он отметил, что допросить подозреваемого пока не представляется возможным - тот под охраной находится в реанимации. Представитель следствия подчеркнул, что дело возбуждено по п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство малолетнего").


