
Центр управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область) в 20:10 по московскому времени проведет маневр по уклонению Международной космической станции (МКС) от фрагмента американского спутника Iridium-33, говорится в сообщении, опубликованном на сайте ЦУПа.
	"Коррекция орбиты станции будет осуществляться с помощью двигателей служебного модуля "Звезда". Они проработают 54 секунды и сообщат станции приращение скорости 0,85 метра в секунду. В результате средняя высота орбиты МКС увеличится на 1,5 километра и составит 391,4 километра", - говорится в сообщении пресс-службы Центра.



