
Летчик-испытатель Сергей Богдан, экстренно прекративший взлет самолета пятого поколения Т-50 на Х Международном авиасалоне в подмосковном Жуковском, действовал в соответствии с требованиями руководящих документов. По предварительным данным, никаких повреждений самолета и двигателя не выявлено, заявил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК).

"Летчик-испытатель Сергей Богдан в соответствии с требованиями на скорости около 100 км/ч принял решение прекратить взлет самолета", - сказал собеседник агентства в воскресенье.

По его словам, причиной экстренной остановки Т-50 послужило то, что "после страгивания в ходе разбега самолета возникли отклонения в работе автоматики правого двигателя". Официальный представитель ОАК отметил, что внешний осмотр самолета Т-50 каких-либо повреждений двигателей, других частей авиационного комплекса не выявил.

 




