
Госдума во вторник приняла во втором чтении законопроект о защите чувств верующих с поправками, снижающими максимальное наказание за соответствующие преступления с пяти до трех лет лишения свободы.

Во время первого чтения предлагалось ввести в УК РФ отдельную статью 243.1 ("Оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан или осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничество), мест, предназначенных для совершения религиозных обрядов и церемоний").

Во втором чтении было решено новую статью в не вводить, а расширить уже существующую ст. 148 ("Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий"). В нее внесли положения о санкциях за "публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих". За это предлагается наказывать штрафом в размере до 300 тыс. рублей или зарплаты осужденного за период до двух лет, обязательными работами на срок до 240 часов, принудительными работами на срок до года, либо лишением свободы на срок до года.

Таким образом, принятая во втором чтении поправка смягчает наказание, поскольку в первоначальном варианте законопроекта максимальный срок лишения свободы за оскорбление чувств верующих был равен не одному, а трем годам.

Также во втором чтении было предусмотрено, что если указанные деяния совершены в местах, специально предназначенных для отправления богослужения, других религиозных обрядов и церемоний, они наказываются штрафом в размере до 500 тыс. рублей или зарплаты осужденного за период до трех лет, либо обязательными работами на срок до 480 часов, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на то же время с ограничением свободы на срок до одного года или без такового.

Изначально максимальным наказанием за эти деяния (но с другой формулировкой — "осквернение объектов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения богослужения, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений") предлагалось установить максимальное лишение свободы на срок не до трех, а до пяти лет.

Также принята поправка к норме законопроекта, вносящей изменения в Кодекс РФ об административных правонарушениях. За "умышленное публичное осквернение религиозной или богослужебной литературы, предметов религиозного почитания, знаков или эмблем мировоззренческой символики и атрибутики, либо их порчу или уничтожение" предложено наказывать граждан штрафом от 30 тыс. до 50 тыс.рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов, а должностных лиц — штрафом от 100 тыс. до 200 тыс. рублей.

В этой норме поправкой расширен набор санкций. Также в нее включается "осквернение предметов религиозного почитания", которое в версии законопроекта на этапе первого чтения было отнесено не к административным правонарушениям, а к уголовным преступлениям, и максимальное наказание за него достигало пяти лет лишения свободы.

Также принята поправка об ужесточении уголовной ответственности за незаконное воспрепятствование деятельности религиозных организаций или отправлению религиозных обрядов и церемоний, предусмотренной ст. 148. В частности, предложено увеличить максимальный штраф, предусмотренный за эти деяния, с 80 тыс. до 300 тыс. рублей.

Если эти деяния совершены с использованием служебного положения или с применением насилия, штраф повышается до 200 тыс. рублей или приравнивается к годовой зарплате осужденного. Кроме того, его могут наказать обязательными работами сроком до 480 часов, исправительными работами сроком до двух лет, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на тот же срок.

При этом Госдума отклонила поправку депутата от КПРФ Олега Смолина, который предложил исключить из закона положения, касающиеся религиозных убеждений и чувств. "Понятие "оскорбление чувств" не поддается юридическому определению. Радикально настроенные верующие всегда могут посчитать, что их оскорбляет сама другая вера или неверие как таковое", — сказал Смолин при обсуждении законопроекта.

Кроме того, по его мнению, "если закон будет принят в нынешнем виде, непонятно, как быть с произведениями многих писателей, поэтов и философов — Омара Хайяма, Бертрана Рассела, Виссариона Белинского, Александра Блока, Владимира Маяковского". "Как быть, в конце концов, со сказкой Пушкина "О попе и о работнике его Балде"?" — сказал депутат. По его мнению, законопроект нарушает права "нерелигиозных людей". "Почему религиозные чувства защищаются отдельно, а нерелигиозные не защищаются?", — отметил он.

С осуждением законопроекта выступила и известная правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. По ее мнению, это "еще один репрессивный закон", суть которого от косметических поправок не меняется.

"Снизили максимальное наказание с пяти лет до трех, и что? Этот закон безграмотный, он нарушает Конституцию и наши международные договоренности. Этот закон противоречит здравому смыслу", — заявила Алексеева.


