
Власти Болгарии решили ввести чрезвычайное положение на северо-востоке страны из-за непрекращающихся там сильных снегопадов, сообщает в четверг агентство АП.

Из-за порывов ветра и снегопада в Болгарии зафиксированы многочисленные случаи отключения электричества. Кроме того, движение по дорогам затруднено, приостановлено движение через несколько КПП на болгарско-румынской границе.

Такие же проблемы наблюдаются и в ряде районов Румынии, отмечается в сообщении.

По прогнозам синоптиков, в ближайшие дни в Болгарии температура приблизится к отметке в минус 20 градусов по Цельсию.




