
Президиум Верховного суда России считает, что приговор в отношении экс-руководителей "ЮКОСа" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева больше смягчать нельзя.

"С учетом высказанных судебных решений, обоснованных выводов, оснований для дальнейшего смягчения наказания не усматривается. Оно является соразмерным содеянному и справедливым. А доводы надзорной жалобы о нарушении этих принципов следует признать несостоятельными", - говорится в мотивировочной части решения президиума ВС РФ.

Судебная инстанция отмечает, что экс-руководители "ЮКОСа" не были дважды осуждены за одно и то же преступление. 

Судья ВС считает, что все доводы, которые приводит защита фигурантов, следует считать необоснованными.


