
Дисциплинарная комиссия Адвокатской палаты Москвы прекратила производство по жалобе участницы группы Pussy Riot Екатерины Самуцевич в отношении ее бывших адвокатов Николая Полозова и Марка Фейгина. "Дисциплинарная комиссия прекратила производство по жалобе Самуцевич в отношении меня и Фейгина за отсутствием допустимого повода", - сообщил в своем Твиттере Полозов. Ранее он сообщил, что "в понедельник комиссия рассмотрела аналогичную жалобу Самуцевич на адвоката Виолетту Волкову и выявила лишь незначительное нарушение". "Комиссия решила, что доводы жалобы Самуцевич ничем не подтверждаются. Было найдено лишь одно незначительное дисциплинарное нарушение в деятельности Волковой, которое выразилось в защите сразу двух подсудимых с конфликтом интересов", - сказал собеседник агентства. 
По его словам, в связи с тем, что одно нарушение все-таки было найдено, будет собираться совет адвокатской палаты, чтобы решить вопрос о дисциплинарных санкциях. "Так как нарушение было выявлено незначительное, которое никак не повлияло на осуществление защиты, думаю, что оно не повлечет жестких санкций", - сказал Полозов.
Как сообщил "Интерфаксу" в среду Полозов, по всем доводам жалобы Самуцевич комиссия отказала в полном объеме. "Самуцевич представила 250 страниц доказательств своих доводов, и по всем им было отказано в полном объеме. Более того, комиссия решила, что ряд доказательств прямо опровергают ее собственные доводы", - сказал адвокат. Он также подчеркнул, что "все рассказы Самуцевич о якобы незаконном присвоении бренда Pussy Riot, удерживаемых паспортах, некачественной защите - все это является ложью".
Ранее Самуцевич обратилась в адвокатскую палату с жалобой на адвокатов по делу "Pussy Riot" Волкову, Марка Фейгина и Полозова. "Считаю, единственным выходом является лишение Марка Фейгина и Николая Полозова статуса адвокатов", - процитировал ранее адвокат Полозов ее обращение в Адвокатскую палату.
Президент Адвокатской палаты Москвы Генри Резник сообщил "Интерфаксу", что по жалобе Самуцевич возбуждено дисциплинарное производство.
21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили "панк-молебен" в храме Христа Спасителя. Акция вызвала большой общественный резонанс. По обвинению в хулиганстве были задержаны три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что они не хотели обидеть верующих. 
17 августа суд приговорил всех трех участниц группы к двум годам лишения свободы в колонии общего режима. Позже Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Толоконниковой и Алехиной, а Самуцевич наказание было заменено на условное. 
1 октября 2012 г. в ходе рассмотрения в Мосгорсуде кассационной жалобы участниц панк-группы Pussy Riot Е.Самуцевич попросила отвести из дела своих адвокатов Фейгина, Полозова и Волкову. По словам участницы Pussy Riot, она приняла это решение в связи с тем, что ее позиция не совпадает с линией защиты ее адвокатов. Мосгорсуд удовлетворил ходатайство. 



