
Пятеро сотрудников правоохранительных органов получили ранения в результате боестолкновения, которое идет в Веденском районе Чечни, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в силовых структурах СКФО.

"В горно-лесном массиве близ селения Дышне-Ведено утром в воскресенье была обнаружена группа вооруженных людей. При попытке установить их личности они открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в результате перестрелки, а также на установленных бандитами взрывных устройствах подорвались и получили ранения пятеро военнослужащих федеральных сил.


