
Обсуждение парламентских выборов в России не стоит в повестке дня саммита Россия-ЕС, который состоится в Брюсселе 14-15 декабря, однако российская сторона готова обсуждать этот вопрос, заявил постпред РФ при ЕС Владимир Чижов.
	"Насколько мне известно, в повестке дня этой темы нет. Если наши партнеры захотят задать какие-то вопросы на этот счет, никто же не ограничивает перечень вопросов, которые лидеры России и Евросоюза могут обсуждать, любая повестка дня носит импликативный характер", - сказал он в ходе видеомоста Москва-Брюссель в понедельник.


