
Администрация аэропорта "Домодедово" считает противоправным распространение в Интернете видеоролика развратного содержания, на котором якобы присутствует глава наблюдательного совета "Домодедово" Валерий Коган.
	"Мы расцениваем это видео как противоправный контент. Факт его распространения нарушает статью 152-1 Гражданского кодекса РФ, а также статью 14 ФЗ 124 об основных гарантиях прав ребенка, а также статью 4 закона о СМИ, налагающую запрет на распространение материалов, пропагандирующих порнографию, а также статью 142 УК РФ (распространение порнографии)", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе аэропорта.
	Представитель пресс-службы отметил, что администрация "Домодедово" обратилась в ряд организаций, которые занимаются борьбой с противоправным контентом. "Мы работаем совместно с этими организациями над тем, чтобы снять этот противоправный контент с видеохостингов в Интернете", - подчеркнул представитель пресс-службы.



