
Команда волонтеров Сибирского федерального университета (СФУ, Красноярск) во время раскопок на территории Тувы обнаружила пять могильных скифских курганов неолитического периода, сообщает пресс-служба правительства Красноярского края. "Из пяти захоронений два оказались разграбленными, а в остальных трех были найдены останки людей, отщепы (осколки, отбитые от куска кремня рукой человека; из них делались орудия труда - ИФ), керамика", - приводятся в сообщении слова замдиректора гуманитарного института СФУ Дениса Гергилева.

Все находки после обработки будут переданы в Институт материальной культуры РАН, а затем их отдадут на хранение в местные музеи.



