
Кандидат в президенты Южной Осетии Анатолий Бибилов заявил "Интерфаксу", что считает справедливым решение Верховного суда республики, признавшего недействительными итоги президентских выборов.

"Я не раз заявлял, что приму любое решение, которое примет Верховный суд. Решение суда о том, что выборы 27 ноября в Южной Осетии нелегитимны, считаю абсолютно справедливым", - сказал Бибилов.

Он заявил, что пока не принял решение о своем участии в повторных президентских выборах.

"Буду ли я участвовать в повторном голосовании на выборах президента, которое назначит парламент, я пока не знаю. Мое решение будет зависеть от тех людей, которые были со мной все это время", - сказал А.Бибилов.


