
Столичные власти намерены вести переговоры с организаторами акции в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина 23 февраля об изменении маршрута шествия, места проведения митинга и сокращении численности участников акции, заявил в пятницу "Интерфаксу" заместитель мэра столицы Александр Горбенко.
	"Будем пытаться предложить организаторам отказаться от шествия по Тверской улице. Мэрия считает, что с таким количеством участников, до 200 тыс. человек, это парализует весь город", - сказал Горбенко.
	По его словам, Манежная площадь не приспособлена к проведению столь многочисленных акций.
	"Будем предлагать другой маршрут, а также сократить численность участников хотя бы до 100 тыс. человек", - заявил он.


