
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров не видит будущего для партии "Правое дело". "Партия, которая фальсифицировала электоральный съезд, не должна была участвовать в гонке. Лучшее, что могут сделать партийцы, это просто ее закрыть", - заявил М.Прохоров журналистам в субботу. "Этой политической силы в стране нет", - добавил он.

Отвечая на вопрос о его отношении к тому, что партия "Правое дело" поддержала кандидатуру Владимира Путина на президентских выборах, М.Прохоров сказал: "Это еще раз говорит о том, что это прокремлевская партия, и там остались в основном те, кто работает на Кремль".




