
Прокуратура Санкт-Петербурга выявила факты размещения пользователями социальной сети "ВКонтакте" информационных материалов экстремистского характера.

Как сообщает пресс-служба ведомства в пятницу, в ходе мониторинга было выявлено 96 документов и 188 ссылок для скачивания и просмотра книги Адольфа Гитлера Mein Kampf. Кроме того, установлена группа, в которой в свободном доступе размещен файл, содержащий книгу в электронном варианте.

"Книга Mein Kampf признана экстремистским материалом решением Кировского районного суда Уфы от 24 марта 2012 года и включена в федеральный список экстремистских материалов, размещенный на официальном сайте министерства юстиции РФ", - говорится в сообщении.

По требованию прокуратуры Санкт-Петербурга руководство ООО "В Контакте" удалило все выявленные экстремистские материалы.


