
Следователи СКР проверяют должностных лиц, допустивших похищение ребенка в перинатальном центре города Ангарск Иркутской области, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель регионального управления СКП Владимир Саловаров. "Проводится доследственная проверка в отношении сотрудников перинатального центра на предмет халатности", - сообщил В.Саловаров.

Он добавил, что по факту похищения заведено уголовное дело по ч. 2 ст. 126 УК РФ, создан штаб для розыска ребенка и укравшей его девушки. 



