
Пензенский биолог Ольга Зеленина и ее защита не согласились с новым обвинением в превышении должностных полномочий. "Я в принципе не согласна с любым обвинением",- сказала "Интерфаксу" в пятницу адвокат Зелениной Наталья Андреева.

По ее словам, правоохранительные органы подкорректировали обвинение, добавив к нему "превышение должностных полномочий". "Речь идет все о том же ответе по поводу содержания опиатов в кондитерском маке",- сказала защитник.
Андреева добавила, что ее клиент продолжает находиться на свободе под подпиской о невыезде, новой меры пресечения ей не избиралось.


