
Председатель канадского Центробанка Марк Карни в понедельник был объявлен следующим руководителем Банка Англии, он сменит на этом посту Мервина Кинга, сообщило агентство Bloomberg. 

Кандидатуру 47-летнего Карни, который сейчас также возглавляет Совет финансовой стабильности (FSB) G20, представил Палате общин британского парламента министр финансов страны Джордж Осборн. Новый, 120-й глава одного из старейших центробанков мира, чья история насчитывает 318 лет, как ожидается, приступит к исполнению своих обязанностей с 1 июля 2013 года. 

Назначение канадца стало сюрпризом для рынков, поскольку основным претендентом на этот пост считался заместитель Пол Такер. Сам Карни ранее на прямые вопросы о возможности работы в Банке Англии давал понять, что его кандидатура не рассматривается.


