
Министерство обороны выделит до 80 квартир в готовых домах в Томске для переселения пострадавших от взрыва в многоэтажном доме по улице Сибирской в пятницу, сообщил журналистам губернатор Томской области Сергей Жвачкин.

"Мы (с Минобороны - ИФ) договорились о выделении до 80 квартир в готовых домах, которые были построены под размещение офицеров запаса, команда такая проходит, здесь находится представитель Минобороны. Сегодня первые люди будут переселяться туда", - пояснил С.Жвачкин.

По его словам, жители будут находиться в этих домах до окончания восстановления разрушенного взрывом дома.

 



