
Столичная полиция усилила контроль за московскими оппозиционерами, объявившими голодовку в знак солидарности с жителями Астрахани, не согласными с итогами выборов мэра этого города, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

Как сообщил Удальцов в понедельник "Интерфаксу", в офисе издательства "Свободная пресса" прибыла делегация полицейских из ОМВД "Красносельский" и УВД по Центральному округу Москвы. По его словам, они переписали данные всех голодающих и предупредили их, что в случае каких-либо несанкционированных действий примут соответствующие меры.

Он отметил, что не понимает "усиления полицейской активности". По его словам, в настоящее время полиция ушла из офиса, однако возле издательства выставлен полицейский автобус и патрульный автомобиль.


