
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин считает, что государство должно снизить расходы на военную отрасль, однако при этом добиться повышения эффективности финансовых затрат.

"Оборонный бюджет должен быть меньше, чем сейчас. Но эффективность должна быть существенно повышена, и это возможно", - заявил Кудрин журналистам в среду.

По его словам, рост военных расходов возможен только при существенном росте экономики. Но в современной ситуации это возможно либо путем снижения расходов на социальную сферу, либо путем повышения налогов, что является непопулярной мерой, отметил бывший министр финансов.




