
Несколько десятков молодых людей собрались на Пушкинской площади в центре Москвы в ожидании обещанной представителями внесистемной оппозиции раздачи палаток, передает корреспондент "Интерфакса".

Молодые люди собрались вокруг памятника Пушкину и ждут начала раздачи палаток. Среди них - как представители оппозиционных движений, так и прокремлевских молодежных групп. Некоторые молодые люди раздают среди собравшихся значки с оппозиционной символикой.

Позднее активисты прокремлевских молодежных движений обступили молодого оппозиционера и стали задавать ему вопросы: "Откуда деньги у "Солидарности?" и "Дал ли вам денег Вашингтон?".

Кроме того, на Пушкинской площади появились группы молодежи, распространяющие индуистскую литературу и DVD-диски среди прохожих.

Между тем обещанные палатки не раздают. На площади собралось значительное число журналистов. У памятника дежурят несколько полицейских. Они ведут себя спокойно и никого не задерживают.


