
Проживающий в Финляндии бывший муж россиянки Светланы Карелиной Сергей Тимонен подал в суд финского города Йоэнсуу иск с требованием заочно лишить экс-супругу родительских прав.

"Как известно, у Карелиной и ее шестилетних двойняшек Артема и Сони только российское гражданство, а постоянное место проживания - российский город Петрозаводск", - напомнил финский правозащитник Йохан Бекман.

По его словам, между родителями существовала договоренность, согласно которой дети время от времени выезжали погостить к отцу. Однако после того, как дети поехали к отцу в ноябре на две недели, они больше не вернулись к матери.



