
Сезонная вспышка заболеваемости гриппом ожидается в Москве в конце февраля - начале марта, сообщил "Интерфаксу" во вторник главный инфекционист департамента здравоохранения столицы Николай Малышев.

"В настоящее время эпидпорог в Москве не превышен, сезонная вспышка заболеваемости, по нашим прогнозам, ожидается в конце февраля - начале марта", - сказал Малышев.

По его словам, вакцинация в российской столице вступила в завершающую фазу. В текущем году профилактические прививки были сделаны 2,8 млн. горожан. "Сейчас прививаться уже не имеет никакого смысла, можно только навредить своему организму", - подчеркнул главный инфекционист Москвы.

Руководитель департамента здравоохранения Георгий Голухов, в свою очередь, отметил, что в зимний период москвичам следует отказаться от жирной и тяжелой пищи, употреблять поменьше спиртного, побольше гулять на свежем воздухе, пить соки, принимать витамины. "Одним словом, по возможности максимально укреплять иммунитет", - сказал Голухов.

Глава департамента настоятельно рекомендовал горожанам в период подъема заболеваемости надевать защитные марлевые повязки.


