
Количество налогоплательщиков, задекларировавших в 2013 году доходы по итогам 2012 года в размере свыше 1 млрд рублей, сократилось на 12% по сравнению с 2011 годом и составило 371 человека, сообщил журналистам начальник управления налогообложения имущества и доходов физических лиц Федеральной налоговой службы (ФНС) России Михаил Сергеев.

Налогоплательщиков с доходом от 1 млрд рублей до 10 млрд рублей в России 361 человек, в 2011 г. их было 409. Еще десять граждан представили в налоговую декларации с доходами свыше 10 млрд рублей, в 2011 году таких было тринадцать. 

При этом количество миллионеров в 2012 году (с доходами от 1 млн рублей до 1 млрд рублей) увеличилось почти на 20% - их сейчас почти 473 тысячи человек. Число граждан, представивших декларацию с общей суммой доходов от 1 млн до 10 млн рублей, увеличилось на 21% - до 443 196 человек.



