
Министерство обороны России рапортует о завершении осеней призывной кампании 2011 года. "По состоянию на 31 декабря 2011 года призывными комиссиями были вынесены решения о призыве на военную службу в отношении 135 850 тысяч (100%) призывников. К местам прохождения военной службы направлено 135 850 тысяч человек (100%)", - сказано в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, которое поступило в "Интерфакс-АВН" в субботу.

В ходе проведения осенней 2011 года призывной кампании "от призыва на военную службу уклонились более 7,4 тысячи человек, 17,5 тысяч человек привлечены к административной ответственности, а 55 человек осуждено", информирует Минобороны.




