
Короткое замыкание произошло на Замоскворецкой линии столичного метро, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
В субботу утром на перегоне между станциями "Автозаводская" и "Павелецкая" произошло короткое замыкание одного из силовых кабелей.

В результате инцидента временно остановлено движение поездов на данном участке Замоскворецкой линии метрополитена. Станция "Павелецкая" работает только на выход пассажиров. Устанавливаются причины произошедшего.

Официальной информации относительно произошедшего пока нет.



