
Неизвестные ранили предпринимателя в центре Москвы и отняли у него $900 тысяч, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Примерно в 13:30 в Большом Полуярославском переулке неизвестные на внедорожнике "Ауди" подъехали к шедшему по улице 50-летнему предпринимателю Александру Дзабиеву и попытались отнять у него сумку. Мужчина оказал сопротивление, после чего один из преступников выстрелил ему в голову из боевого пистолета. Затем грабители скрылись с деньгами", - сказал собеседник агентства.

Раненный мужчина успел сообщил, что внутри находилось 900 тысяч долларов.


