
Москвичи начали собираться на Поклонной горе, где в музее Великой Отечественной войны состоится инаугурация избранного мэра Москвы Сергея Собянина.

Поклонная гора огорожена металлическими заборами, вход осуществляется через металлодетекторы, территория взята под усиленную охрану полиции. 

После инаугурации мэра Москвы, которая намечена на 18:00, на Поклонной горе состоится митинг-концерт в поддержку избранного градоначальника. 

Москвичи, которые приходят на Поклонную гору, приносят с собой воздушные шары, флаги России и Москвы. Настроение у прибывающих, в основном это работники московских предприятий, приподнятое.




