
Премьер-министр и кандидат в президенты страны Владимир Путин предлагает устроить в России специальное место, где граждане могли бы спокойно выражать свое мнение и проводить митинги.

"В целом в будущем, мне кажется, нужно по примеру некоторых наших соседей в Европе найти какое-то место, такое достойное, типа Гайд-парка, и там всем, кто хочет, дать возможность высказываться по любым вопросам абсолютно свободно, открыто, с тем, чтобы средства массовой информации могли донести эту точку зрения до всех граждан РФ", - заявил премьер, выступая на встрече с ректорами российских вузов.

По его словам, "важно не где люди собираются, а важно, что об их мнении узнает общественность, узнает страна". "Современные СМИ такую возможность могут предоставить всем", - сказал Путин. Он также заметил, что "количество мы не должны ограничивать, количество мэрия Москвы ограничивает в связи с заботой о людях". Один из ректоров предложил в качестве места для проведения митингов Тушино.

Напомним, что после после состоявшихся 4 декабря выборов парламента протестная активность граждан резко возросла. Уже пятого декабря в самом центре Москвы, на Чистых прудах, прошел митинг против фальсификаций на выборах, в котором приняли участие несколько тысяч человек. Десятого декабря на Болотной площади состоялось еще одно подобное мероприятие, на которое пришли десятки тысяч москвичей. 24 декабря на проспекте Сахарова в Москве состоялся еще один митинг, в котором приняли участие еще больше граждан. Подобные акции также состоялись и в других крупных городах.

Поначалу Владимир Путин относился к гражданским протестам снисходительно. Так, во время прямой линии 15 декабря премьер сравнил символ протеста - белую ленточку - с презервативом, предположил, что участникам митингов платили, а также назвал их бандерлогами. В 2012 г. сторонники Владимира Путина решили применить против "болотных протестов" их же оружие. 4 февраля в Москве состоялось многочисленное шествие оппозиции, завершившееся митингом на Болотной площади. В то же время на Поклонной горе собрались сторонники кандидата в президенты.

По оценкам столичных властей, на "антиоранжевый" митинг пришли более 130 тыс. человек - почти в десять раз больше, чем было указано в заявке организаторов. В результате оргкомитет акции был вынужден заплатить тысячу рублей штрафа, которую выделил лично Владимир Путин. Ряд СМИ, правда, сообщали, что рекордная численность сторонников премьер-министра объяснялась тем, что некоторых на Поклонку прийти заставили, а некоторым за это заплатили.

Новую акцию в поддержку Владимира Путина его штаб намерен провести 23 февраля. На прошлой неделе в мэрию Москвы была подана заявка на проведение в День защитника Отечества шествия по Тверской и митинга на Манежной площади с количеством участников в 200 тыс. человек. Пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков предположил, что на шествии может появиться и сам кандидат в президенты.

Как и в случае с шествием оппозиции на Якиманке, идея штаба Путина не вызвала энтузиазма у властей столицы, и в понедельник заместитель мэра Александр Горбенко заявил, что организаторам придется перенести митинг в Лужники, а количество участников шествия серьезно сократить. "Я не понимаю, где можно провести шествие до 100 тыс. человек без транспортного коллапса", - заявил вице-мэр.

Таким образом, сейчас сторонники Владимира Путина номинально находятся в том же положении, что и их политические противники, которым удалось согласовать маршрут шествия только за неделю до его проведения.


