
Морская экспедиция "Арктика-2012" на борту атомного ледокола "Россия" ФГУП "Атомфлот" в субботу отошла от причала порта Мурманск и направилась к дрейфующей научно-исследовательской станции "Северный полюс-39", которая находится на южной периферии Канадской котловины Арктического бассейна, сообщает пресс-служба Арктического и Антарктического научно-исследовательского института (ААНИИ).

Основные задачи экспедиции - снятие дрейфующей станции "Северный полюс - 39", работающей с 1 октября 2011 года, высадка и развертывание очередной юбилейной дрейфующей станции "Северный полюс - 40", проведение попутных метеорологических и океанографических исследований.

На борту ледокола находятся морская экспедиция и состав дрейфующей научно-исследовательской станции "Северный полюс - 40" с научным оборудованием и грузами, необходимыми для жизнеобеспечения станции в течение года, авиагруппа с вертолетом. Кроме того, в экспедиции принимает участие епископ Нарьян-Марский и Мезенский Иаков. Осенять экспедицию будет икона Николая Чудотворца с частицами мощей святого - покровителя моряков.




