
Мэр Москвы Сергей Собянин накануне Нового года открыл пешеходную зону в центре столицы.

В маршрут пешеходной зоны Столешников переулок - Камергерский переулок - улица Кузнецкий мост - улица Рождественка входит также Тверская площадь и участок Тверского проезда.

"Сегодня состоялось еще одно доброе событие в городе: мы закончили работы на пешеходной зоне протяженностью почти 2 км. Полностью заменена старая брусчатка, заменено освещение, реконструирована и Тверская площадь. Самое главное, что все это пространство освобождено от машин и отдано пешеходам", - отметил мэр, который посетил пешеходную зону.
Общая площадь пешеходной зоны составляет 45,9 тыс. кв. метров, работы по обустройству маршрута начались в сентябре 2012 года.

В преддверии Нового года на маршруте дополнительно выполнено озеленение и иллюминация - установлены 400 контейнеров с елями, развешаны гирлянды.

Стоимость всех работ превысила 1 млрд рублей.


