
Адвокат Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, намерен просить, чтобы его дело рассматривала коллегия присяжных. "Конечно, мы будем просить присяжных, однако даже и они сейчас имеют жесткое сопровождение и возможно вынесение незаконного вердикта. Однако все же еще стойкие оловянные солдатики среди присяжных остаются", - сказал журналистам в четверг после заседания, где был продлен арест Темерханова, его адвокат Мурад Мусаев.

Как заявил адвокат, на его подзащитного в следственном изоляторе постоянно оказывается психологическое и физическое воздействие. "Вчера, как вы знаете, он был избит в конвойной комнате Мосгорсуда, и по этому поводу мы уже обратились в следственные органы. Мы очень надеемся, что будут изъяты видеозаписи, которые прояснят ситуацию", - сказал Мусаев.

По его словам, в случае, если будет отказано в возбуждении уголовного дела по факту избиения Темерханова, защита обратится в Европейский суд по правам человека.Матч Лиги Европы по футболу: "Анжи" - "АЗ Алкмар"5 фотографий
Теги: Юрий Буданов, убийство, Юсуп Темерханов




