
На сегодняшний день в строительство олимпийских энергообъектов в Сочи вложено более 122 млрд руб., сообщил в интервью телеканалу "Россия 24" министр энергетики РФ Александр Новак.

"Энергетики начали эту работу еще в 2008 г., и на сегодня из 46 объектов, которые необходимо построить, уже фактически введено в эксплуатацию 33 объекта", - отметил министр. 

До конца года запланирован ввод оставшихся 13 объектов. По его словам, они фактически построены, сейчас идет оформление соответствующей документации. 




