
Уроженец Тверской области Сергей Мохнаткин, осужденный на 2,5 года по обвинению в нападении на сотрудника милиции при разгоне акции оппозиции в Москве на Триумфальной площади в 2009 г., был избит сотрудником колонии, где он отбывает наказание, заявляет его адвокат.

"Информации у меня очень мало. Мохнаткин сообщил мне очень немногое: что у него произошел в колонии конфликт и его избил сотрудник", - сказал в понедельник "Интерфаксу" адвокат осужденного Валерий Шухардин. По его словам, Мохнаткин написал заявление в Следственный комитет и прокуратуру с просьбой разобраться в произошедшем.


