
В Кремле не подтвердили сообщение о том, что президент РФ Дмитрий Медведев будет в понедельник разговаривать по телефону с президентом Франции Николя Саркози.

"Сегодня такой разговор в графике президента не планируется", - сообщила пресс-секретарь главы российского государства Наталья Тимакова, отвечая на вопросы журналистов.

Ранее в понедельник Саркози заявил, что намерен обсудить сирийское досье с Д.Медведевым.

"Во второй половине дня я поговорю по телефону с президентом России", - сказал он в ходе совместной пресс-конференции в Елисейском дворце с канцлером ФРГ Ангелой Меркель.

Н.Саркози уточнил, что во время этого разговора будет выражать совместную позицию руководства Франции и Германии по этому вопросу.


