
Вице-премьер Дмитрий Рогозин озаботился здоровьем прапорщика полиции, который заявил, что его укусил экс-чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров. "Каспаров покусал полицейского (...) Попрошу главу МВД сделать пострадавшему прививку от бешенства", - написал Рогозин в своем микроблоге в Твиттере.

Столичный главк МВД готов на экспертизе сравнить следы от укусов Гарри Каспарова и служебных собак, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Московская полиция готова провести сравнительную экспертизу зубов Каспарова и зубов своих служебных собак", - сказал представитель главка, комментируя заявление оппозиционера, отрицающего сказавшего, что он не кусал полицейского во время задержания у здания Хамовнического суда.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве журналистам сообщили, что оппозиционер Г.Каспаров во время задержания у здания Хамовнического районного суда, где выносился приговор участницам группы Pussy Riot, укусил за руку полицейского. Пострадавший обратился за помощью к медикам, которые обнаружили у него укушенную рану и повреждение надкостницы на руке.

Позднее политик опроверг свою причастность к укусу.



