
В параде Победы на Красной площади в Москве примут участие свыше 14 тыс. военнослужащих, в том числе 1 100 музыкантов сводного оркестра, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Сухопутным войскам полковник Сергей Власов.

По его словам, музыкальное обеспечение возложено на сводный военный оркестр, состоящий из 1100 музыкантов. 

Он сообщил, что в пятницу, 20 апреля, на подмосковном полигоне Алабино состоится одна из последних репетиций военного парада, и уже 26 апреля состоится первая репетиция парада на Красной площади.




