
Верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон поддержала заявление министерского совещания Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ) от 23 сентября по Йемену, сообщила в воскресенье внешнеполитическая служба Евросоюза. К.Эштон вновь призвала президента Али Абдаллу Салеха выполнить свое обязательство передать власть и подписать инициативу ССАГПЗ.

"Верховный представитель очень обеспокоена эскалацией последних недель и осуждает самым решительным образом все нападения на мирных протестантов. Она выражает искренние соболезнования семьям тех, кто потерял жизнь в ходе беспорядков", - говорится в коммюнике, распространенном в Брюсселе.




