
Во вторник утром произошла закрутка космического аппарата "Ямал-201", из-за чего в ряде регионов страны были нарушены связь и вещание, транслируемые через этот спутник, сообщил "Интерфаксу-АВН" замгендиректора ООО "Газпром космические системы" Игорь Кот.
	"В данный момент закрутка спутника остановлена. Начинается процесс подзарядки аккумуляторных батарей. После этого будет окончательно восстановлена ориентация спутника и планово начнутся включаться его транспондеры. По нашим расчетам этот процесс займет несколько часов, после чего связь и вещание восстановятся в полном объеме", - сказал Кот.
 


