
Первый зампред комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Михаил Маркелов (фракция "Единая Россия") заявил, что поданный против него иск администраторов группы MDK в социальной сети "ВКонтакте" не повлияет на его позицию.

Более того он считает необходимым законодательно установить ответственность за так называемую "хейт-спич", то есть "враждебную речь".

"Во многих странах есть такое понятие, как "хейт-спич" - "враждебная речь". Надо подумать над тем, чтобы внести изменения о введении ответственности за ее использование у нас", - цитирует Маркелова в четверг пресс-служба партии.

23 октября, выступая в Госдуме, Маркелов высказался против публикации в социальной сети "ВКонтакте" фотографий теракта в Волгограде с кощунственной, по его мнению, подписью. 

В ответ администрация группы MDK подала в суд, потребовав извинений и опровержения слов депутата.

В пресс-службе "Единой России" сообщают, что администраторы группы утверждают, якобы заявление Маркелова нанесло ущерб сообществу на 10 тыс. рублей. Владельцы требуют взыскать с депутата 14 тыс. рублей. "Они могут требовать возмещения убытков. Ради Бога, пусть они это делают, я все равно остаюсь при своем мнении", - прокомментировал эти претензии Маркелов.




