
Премьер РФ Владимир Путин обещает инициировать ужесточение наказания за сокрытие чиновниками своих доходов и использование служебного положения в личных целях.

На встрече с журналистками правительственного пула в преддверии 8 Марта В.Путин напомнил, что дал вице-премьеру Игорю Сечину поручение "по раскрытию различных аффилированностей руководителей госкомпаний или компаний с государственным участием".

Как пояснил премьер, речь идет о связях с их поставщиками и контрагентами, "вплоть до предъявления всех сведений о счетах и доходах".

"Более того, мы решили ужесточить законодательство. Пример - те же Соединенные Штаты, где непредоставление сведений или отказ от предоставления сведений является поводом для возбуждения уголовного преследования", - сказал Путин.

Как заявил премьер, "вот мы по этому пути и пойдем".


