
Госдума большинством голосов (359 "за", 66 "против) приняла заявление по итогам декабрьских выборов в нижнюю палату. Требования об отставке главы Центризбиркома в нем нет.

Согласованный вариант данного заявления подписали представители трех фракций - "Единая Россия", КПРФ и ЛДПР.

В документе заявлено о готовности предложить изменения в действующее законодательство для обеспечения честных выборов и внимательно проанализировать претензии к деятельности избирательных комиссий, в том числе Центризбиркома.


