
Главная военная прокуратура передала в следственные органы материалы о причинении ущерба государству на сумму более 1 млрд рублей в отношении бывшей главы департамента имущественных отношений Минобороны России Евгении Васильевой и ее подчиненной - руководителя Северо-Западного территориального управления имущественных отношений Ларисы Егориной. "Противоправными действиями Васильевой и Егориной государству причинен ущерб на сумму более 1 млрд рублей. Материалы проверки направлены в военные следственные органы для уголовного преследования указанных должностных лиц по признакам преступления, предусмотренного ч.3ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия)", - говорится в сообщении Генпрокуратуры РФ, переданном в четверг в "Интерфакс". 
В ходе проверки, проведенной Главной военной прокуратурой, выяснилось, что в 2010 г. специализированной организацией по заказу Минобороны России были завершены землеустроительные работы на Левашовском военном полигоне, расположенному в г. Сертолово Всеволожского района Ленинградской области. Площадь этого земельного участка составляла свыше 3,7 тыс. гектаров. "Однако в апреле 2010 г. эти документы по решению назначенной на должность руководителя департамента имущественных отношений Минобороны России Евгении Васильевой были отозваны, после чего в сентябре 2010 года составлен и ею утвержден новый межевой план земельного участка полигона, размеры которого намеренно уменьшены на 613 гектаров", - отмечается в сообщении.
Близкая подруга Васильевой и, как заметили в Генпрокуратуре, по совместительству ее подчиненная - руководитель ФГУ "Северо-Западное территориальное управление имущественных отношений" Егорина по фиктивным документам организовала регистрацию земельного участка полигона в уменьшенном размере. В результате "высвободившаяся" таким способом часть Левашовского военного полигона администрацией Всеволожского района Ленинградской области была поставлена на кадастровый учет в виде неразграниченной государственной собственности и отдельными наделами передана в аренду, а затем и в собственность третьим лицам.



Сама Васильева отрицает причастность к махинациям с территорией Левашовского военного полигона. "Ее уже опрашивали по этому поводу, она заявила, что не имеет к этому никакого отношения", - сообщил "Интерфаксу" в четверг ее адвокат Хасан Бороков. Он добавил, что его подзащитная в ходе разговора со следователями отметила, что все документы по полигону в полном порядке, а таких операций Минобороны проводило очень много.





Тем временем, к суду готовятся двое подельников другой фигурантки дела "Оборонсервиса" Екатерины Сметановой. "Главная военная прокуратура утвердила обвинительные заключения по уголовным делам в отношении Александра Амбарова и Бориса Мирошникова. Они обвиняются в покушении на мошенничество", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.
По данным следствия, с сентября 2011 по февраль 2012 гг. Амбаров и Мирошников путем обмана получили от коммерсантов 18 млн рублей, шесть из которых передали Сметановой, обвиняемой в настоящее время по делу "Оборонсервиса". При этом Амбаров и Мирошников использовали доверительную информацию, полученную от  Сметановой о предстоящей реализации четырех объектов недвижимости ОАО "Военторг" в Самаре.
"При передаче денег Амбаров был задержан сотрудниками правоохранительных органов. В последующем в отношении Сметановой было возбуждено уголовное дело по ст. 204 УК РФ (коммерческий подкуп), которое соединено в одном производстве с уголовным делом в отношении должностных лиц департамента имущественных отношений Минобороны России, а также лиц, выполнявших управленческие функции в ОАО "Оборонсервис", его дочерних зависимых обществах и сторонних коммерческих организациях", - говорится в пресс-релизе.
Мирошников и Амбаров заключили с прокурорами досудебные соглашения о сотрудничестве, поэтому уголовные дела в отношении каждого из них в соответствии с законом выделены в отдельное производство и направлены для рассмотрения в особом порядке в Преображенский районный суд Москвы. 



