
Эстония не откажется при возобновлении с Россией переговоров о границе от принципов Тартуского мирного договора 1920 года, заявил в субботу министр обороны Урмас Рейнсалу (Urmas Reinsalu).

Комментируя высказывания министра иностранных России Сергея Лаврова перед студентами, он сказал, что "российский министр иностранных дел намекнул на "сюрприз" со стороны Эстонии". "Но здесь следует подчеркнуть, что сюрпризом было то, что Россия отозвала свою подпись с договора о границе", - сказал У.Рейнсалу порталу "Дельфи".

"Сама по себе юридически обозначенная двусторонняя граница - в интересах Эстонии. Если Россия готова вернуться к вопросу двустороннего пограничного договора, то, конечно, мы не можем занимать позицию, будто мы как-то этого избегаем. Но здесь важно подчеркнуть, что, взвешивая дальнейшие шаги, мы должны оставаться верны принципам второй статьи Тартуского мира", считает министр обороны.

Глава МИД Эстонии Урмас Паэт и С.Лавров в мае 2005 года подписали пограничный договор. Однако при ратификации договора парламент Эстонии добавил в закон преамбулу о действенности Тартуского мирного договора 1920 года, по которому проходила довоенная граница. Российская сторона расценила это как намерение Эстонии предъявить территориальные претензии и отозвала свою подпись под документом.


