
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил подготовить решение по отмене так называемого "мобильного рабства" в России.

Тема "мобильного рабства" - ситуации, когда пользователь не может оставить прежним номер сотового телефона при переходе в другую компанию - была поднята в ходе заседания "Открытого правительства". Во время встречи прозвучало предложение обязать мобильные компании предоставлять клиентам возможность бесплатного сохранения номера при таком переходе.

Глава ФАС Игорь Артемьев, присутствовавший на мероприятии, подтвердил, что отменить "мобильное рабство" в стране возможно и издержки мобильных компаний при этом будут минимальны.



