
Учебно-боевые пуски ракетных комплексов "Искандер" и "Точка-У" состоялись на полигоне Капустин Яр в рамках командно-штабных учений "Кавказ-2012" на территории Южного военного округа (ЮВО), сообщает пресс-служба округа.

"Ракетчики выполнили учебно-боевые задачи по поражению целей в ходе поддержки мотострелковых подразделений в условиях равнинно-степной местности", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

В нем уточняется, что в стрельбах приняли участие подразделения оперативно-тактических ракетных комплексов "Точка-У", "Искандер", а также реактивных систем залпового огня "Смерч".



