
Московские полицейские в ночь на пятницу задержали "вора в законе" Резо Бухникошвили.

Задержанный подозревается в организации разбойного нападения на коттедж предпринимателя в апреле 2011 года. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве отметили, что в ходе инцидента весной 2011 г. подозреваемый украл у потерпевшего автомобиль Volkswagen Touareg, два серебряных слитка и золотые украшения. При этом общий ущерб составил 4,8 млн рублей.

Бухникошвили был задержан при выходе из дома на улице архитектора Власова, где он проживал на съемной квартире. 

Возбуждено и расследуется уголовное дело по части 4 статьи 162 УК РФ (разбой в особо крупном размере).



