
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов призвал устраивать акции протеста у Следственного комитета и тюрьмы в случае ареста оппозиционеров. 

"Выходите, устраивайте мирные осады тюрьмы, где они будут сидеть, Следственного комитета. Пусть тысяча человек придет, тогда это будет эффективно, может быть, испугаются", - сказал С.Удальцов журналистам на митинге оппозиции на Трубной площади в субботу. 

Он добавил, что "морально готов к аресту", но не видит оснований для ареста, поскольку находится под подпиской о невыезде. 

С.Удальцов заявил, что основной задачей избираемого Координационного совета оппозиции (КСО) видит "выработку четкой программы защиты политзаключенных". 




