
Четыре человека пострадали, еще один погиб в результате ДТП на Киевском шоссе, виновником которого, по предварительным данным, стал пешеход, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Столкновение произошло на 68-м км Киевского шоссе. Легковой автомобиль "Тойота" столкнулся с "Фольксваген туарег", - сказал собеседник агентства. 
	По его данным, водитель "Тойоты" был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии. "Водитель "Туарега" и его пассажир получили ранения средней тяжести. Погибла пассажирка "Тойоты", - сказал источник.
	Он сообщил, что также госпитализирован пешеход, который переходил дорогу в неположенном месте, спровоцировав автоаварию. 
	"В настоящий момент движение на месте происшествия затруднено, работает следственно-оперативная группа", - сказал собеседник агентства.



