
Московский районный суд Петербурга готовится вызвать Луизу Веронику Чикконе (Мадонну) на слушания по делу о пропаганде гомосексуализма, в котором певица выступает в качестве ответчика, утверждает представитель истца.

"Нам известно, что суд подготовил переводы искового заявления, которые должны быть отправлены на адрес Луизы Вероники Чикконе в Нью-Йорке, который мы нашли, а также генеральному директору принадлежащей ей компании Hard Candy Fitness в Москве", - сказала "Интерфаксу" во вторник представитель истца Дарья Дедова.

По ее словам, суд исходил из того, что московская компания певицы поможет оповестить Мадонну и ее представителей о проходящем в Петербурге процессе.

Первое судебное заседание Московского районного суда Петербурга по данному иску состоялось 11 октября. Следующее назначено на 25 октября.




