
Полицейские патрулируют улицы района Тоттенхэм на севере Лондона после того, как там произошли массовые беспорядки, передает Би-Би-Си. 

Накануне поздно вечером в Тоттенхэме толпа протестующих напала на полицейских, подожгла две полицейские машины, автобус и один из магазинов. Как сообщает Би-би-си, около 300 человек собрались у полицейского участка на севере Лондона в знак протеста против того, что в минувший четверг полицейскими был застрелен 29-летний местный житель.

Как сообщается, восемь полицейских офицеров были госпитализированы с ранениями, по меньше мере один из них был ранен в голову. 




