
Уголовное дело возбуждено по факту гибели рядового РВСН в Сибири, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе Главной военной прокуратуры.

"По материалам проверки военной прокуратуры Ракетных войск по факту смерти рядового Ивана Пермитина возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 2 ст. 293 УК РФ ("Халатность, повлекшая гибель человека")", - отметили в пресс-службе.

В ходе проверки военные прокуроры установили, что рядовой Пермитин скончался 7 февраля от септического шока при пневмонии в первой красноярской краевой клинической больнице, куда был доставлен из военного госпиталя.

Вместе с тем, военные прокуроры продолжают широкомасштабную проверку деятельности всех ответственных военных лиц.


