
В Сочи подтоплен участок трассы А-147 Джубга - Сочи на участке Адлер - Веселое.

Как сообщили в Федеральном дорожном агентстве, в результате проливных дождей произошел "сброс воды" с железнодорожной эстакады на автодорогу, также вода пришла со стороны аэропорта Сочи - из-за этого образовалась пробка.

Участок трассы был открыт для движения 16 сентября министром транспорта Максимом Соколовым и руководителем Росавтодора Романом Старовойтом. Это четырехполосная магистральнвя дорога общей протяженностью 8 километров.


