
Адвокат экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского Вадим Клювгант получил бандероль с документами, ранее предоставленными защитой осужденного топ-менеджера надзорной инстанции на возвратной основе, но утверждает, что Мосгорсуд дезинформировал его о дате отправления бандероли.

"Дата отправки бандероли не совпадает с той, которую называли мне и моему помощнику в суде. Они говорили про 15 ноября, на самом деле 30 ноября. Не совпадает и номер почтового отправления. Симптоматично, что даже в таких мелочах Мосгорсуд предпочитает вводить всех в заблуждение", - приводятся слова В.Клювганта в сообщении, размещенном в четверг на сайте пресс-центра М.Ходорковского.

"Защита М.Ходорковского наконец-то смогла получить на почте бандероль с давно ожидаемыми документами из Мосгорсуда (речь идет о копии постановления судьи Ишмуратовой об отказе в возбуждении надзорного производства, а также о документах, которые адвокаты на возвратной основе предоставили надзорной инстанции)", - поясняется в сообщении.

В нем отмечается, что председатель Мосгорсуда Ольга Егорова не успела отреагировать на жалобу, отправленную В.Клювгантом на ее имя.



