
Представители финансового рынка обсудят проблемы участия сотрудников финансовых организаций в социальных сетях, современные инструменты взаимодействия с клиентами, вопросы корпоративной ответственности  и антикризисные действия  PR-служб на форуме "Коммуникации в финансовой сфере", который организован ГК SLON.

Форум пройдет в Москве 25 октября.

"Экономисты предрекают, что новый экономический кризис не заставит себя долго ждать, поэтому сегодня особенно важно работать на репутацию так, чтобы в случае возможных потрясений она стала подушкой безопасности для банка", - отмечают организаторы мероприятия.




