
В Кремле и правительстве никак не комментируют заявление главы избирательного штаба Владимира Путина кинорежиссера Станислава Говорухина по поводу участия Дмитрия Медведева в избирательной кампании премьера.
Сам Говорухин, заявивший ранее, что президент Медведев мог бы активнее оказывать поддержку Путину в борьбе за президентский пост, пояснил в пятницу, что это его личное мнение, и он может ошибаться.
"Подозрения мои могут быть необоснованны. Это мое личное мнение. Может быть, так и надо. Я же не вращаюсь в кремлевских кругах, может, так и положено", - сказал Говорухин в интервью "Русской службе новостей".
Вместе с тем, Говорухин считает странным, что "Медведев активно не участвует". "Он предложил кандидатуру Путина на должность президента, поэтому, наверное, и должен был бы помогать", - сказал глава предвыборного штаба Путина "РСН", отметив, что, впрочем, может ошибаться.
Также, по сообщению на сайте радиостанции, Говорухин сказал, что штаб не будет просить президента о поддержке.
Ранее в интервью "Известиям", опубликованном в пятницу, Говорухин выразил удивление тем, что действующий глава государства не участвует активно в избирательной кампании премьера. "У меня ощущение, что он (Д.Медведев - ИФ) так… помалкивает", - сказал кинорежиссер.



