
С ноября по май 36 тыс. учащихся смогут посетить Московский планетарий бесплатно, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь планетария Анастасия Казанцева в среду. 
	"В минувший понедельник в Московском Планетарии стартовал крупный благотворительный проект "Планетарий - детям!". По заявкам городского департамента образования московские школьники, а также студенты техникумов и колледжей из разных округов получили возможность посетить Планетарий бесплатно", - сказала она. По словам Казанцевой, программа посещения очень насыщенна.
	Она отметила, что экскурсии для участников акции проводятся ежедневно, кроме вторника, выходных дней и дней школьных каникул.
	"Специально для этого в Большом Звездном зале Планетария введен дополнительный "нулевой" сеанс", - сказала Казанцева. 
	"Акция "Планетарий - детям!" продлится с ноября по май. Всего в ней примут участие до 36 тыс. школьников и студентов. Планируется, что только в текущем месяце Планетарий посетят более 2 тыс. человек", - подчеркнула она.


