
Член президиума Верховного суда Дагестана Магомед Магомедов убит во вторник вечером в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану. "Магомедов был убит выстрелами предположительно из пистолета. На месте работает следственная бригада", - сказал представитель Следственного управления СКР по Дагестану.

В пресс-службе МВД по Дагестану эту информацию подтвердили.

"Нападение на судью было совершено около 21:00 рядом с домом 54 по улице Горького в Махачкале. Обстоятельства уточняются", - сказал представитель пресс-службы МВД.


