
Премьер РФ Владимир Путин считает неприемлемыми и бессмысленными санкции, введенные Евросоюзом в отношении Белоруссии.
	"Что касается санкций, вы знаете наше общее отношение ко всяким санкциям. Как правило, они, как минимум, неэффективны", - сказал Путин на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами в среду.
	Премьер напомнил о "печальных событиях в той же Ливии, Ираке". "Они говорят о том, что какие бы санкции не применяли, потом это все приводит к интервенции. Это, конечно, элемент силового давления", - заявил Путин.


