
Российский бизнесмен Александр Трофимов, обвинявшийся в педофилии в Камбодже, освобожден по королевской амнистии, сообщает в среду АФП.
	Трофимов был арестован в 2007 году после того, как его обвинили в сексуальных связях с 17 несовершеннолетними девочками в возрасте от шести до 13 лет. 
	Как выяснилось позже, все девочки занимались проституцией.
	Трофимов был признан виновным по трем статьям и был приговорен к 17 годам тюремного заключения, однако позже его срок уменьшили до 8 лет, сообщает "Франс пресс".
	 Суд Камбоджи учел, что А.Трофимов признал свою вину по двум из трех пунктов обвинения и извинился перед потерпевшими, а также то, что россиянин не знал о запрете на сексуальные отношения с несовершеннолетними проститутками в законодательстве Камбоджи.
	Российские правоохранительные органы также подозревали Трофимова в связях с несовершеннолетними на родине. 
 


