
Министр юстиции Сербии Снежена Малович подписала ордер об экстрадиции в Гаагу бывшего президента республики Сербская Краина Горана Хаджича. Об этом сообщает телерадиокомпания B92.
Сегодня утром Хаджич был доставлен в г. Нови-Сад на встречу с матерью. По информации B92, после этого Хаджич отправится в аэропорт Белграда, откуда вылетит в Гаагу.
Бывший президент республики Сербская Краина на территории Хорватии Горан Хаджич наравне с бывшими лидерами боснийских сербов Радованом Караджичем и Ратко Младичем был занесен в список самых разыскиваемых обвиняемых Международного трибунала по бывшей Югославии. Караджич и Младич ранее были задержаны и доставлены в МТБЮ.
    Хаджич обвиняется, среди прочего, в преступлениях против человечности. До сих пор он считался последним разыскиваемым этим трибуналом обвиняемым, остававшимся на свободе.


