
Проспект Сахарова после проведенного митинга опустел, передает корреспондент "Интерфакса".

Практически все участники митинга покинули территорию, отведенную для его проведения. Большая часть из них двинулась в сторону площади трех вокзалов, к станции метро "Комсомольская". На входе в станцию образовалось скопление людей. Проход в метро, переход между станциями кольцевой и радиальной линий затруднены.
 
Полицейские убрали рамки металлоискателей и предупреждают всех участников акции о необходимости убрать или свернуть плакаты, транспаранты и флаги после того, как участники акции покинут территорию митинга.

Никаких происшествий и инцидентов по завершении акции замечено не было.

На месте митинга остались преимущественно рабочие, которые убирают оборудование и демонтируют сцену.




