
Президент РФ Владимир Путин считает преждевременным преобразование Общероссийского народного фронта (ОНФ) в партию, однако предложил создать на базе фронта общероссийскую общественную организацию. "Возникает следующий вопрос, который многие из вас ставили в ходе наших предварительных встреч - в какой форме следовало бы организовать работу ОНФ. Некоторые коллеги предлагали организовать в виде партии, но я еще тогда говорил - может быть, это избыточно, может быть, в будущем это и возможно, но сейчас, мне кажется, это бы ограничивало бы наши рамки", - заявил Путин на встрече с представителями ОНФ в четверг.

"Я бы предложил, уже не откладывая в долгий ящик, и через несколько месяцев, видимо, это лучше сделать весной - провести учредительный съезд и создать общероссийскую общественную организацию - ОНФ", сказал Путин.

Говоря о том, что создание партии ограничило бы рамки ОНФ в данный момент, президент пояснил, что если фронт является широкой общественной коалицией, "то, как только мы организуемся в партию, ее рамки будут сразу же ограничены". "А так ОНФ имеет возможность привлекать к своей работе представителей самых разных общественных организаций, в том числе и разных партий. И это может быть не только "Единая Россия", "Патриоты России", но и другие партии, любые, которые разделяют наши взгляды по поводу путей развития страны", - сказал глава государства.




