
В первом интервью после отставки бывший глава ЦРУ Дэвид Петреус заявил, что не выдал никакой секретной информации, сообщает американский телеканал HLN.  "Он (Петреус - ИФ) настаивал, что не передавал никакой секретной информации журналистке Поле Бродуэлл. Сколько я его знаю, он всегда говорил правду", - цитирует телеканал слова журналиста, который общался с бывшим главой ЦРУ после его отставки.

Накануне президент США Барак Обама заявил, что, как он полагает, никакой секретной информации в рамках скандала вокруг Петреуса разглашено не было. "Нет никаких свидетельств тому, что была разглашена какая-либо секретная информация, которая оказала бы отрицательное влияние на национальную безопасность США", - заявил Обама в среду на первой после переизбрания его президентом США пресс-конференции в Белом доме.




