
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев решил провести твиттер-конференцию.

"Сегодня заметил, что число моих читателей в тви уже приближается к 50 тысячам. По этому поводу у меня есть идея. Надеюсь, вы поддержите. Каждый день я читаю все, что вы мне пишете, но отвечать получается не всегда, сами понимаете. Поэтому я решил провести твиттер-конференцию", - написал Ткачев в своем микроблоге.

Об условиях "твиттер-конференции" Ткачев сообщил: "Все просто: вы спрашиваете, я отвечаю. В общем, стартуем в этот четверг в 12 часов. Готовьте свои вопросы".


