
Осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова направляется в одну из исправительных колоний, по прибытии в которую ее родственники будут проинформированы в 10-дневный срок в соответствии с российским законодательством, сообщили в пресс-бюро ФСИН РФ. "В соответствии с решением руководства ФСИН об изменении места содержания Н.Толоконниковой она в настоящее время следует по этапу в другое исправительное учреждение", - сказал сотрудник пресс-бюро в субботу "Интерфаксу".

Он напомнил, что Уголовно-исполнительный кодекс РФ запрещает разглашение данных о местонахождении осужденного, за исключением его близких родственников. "По прибытии в конкретное учреждение информация об этом будет передана одному из родственников, которого укажет сама Толоконникова", - сказал представитель ФСИН.

Ранее в субботу супруг осужденной Петр Верзилов заявил, что до сих пор его не проинформировали о местонахождении жены.



