
Полицейскими города Фрязино был обнаружен труп мужчины, который оказался полицейским ГУ МВД по Московской области.

"В Отдел полиции по г.о. Фрязино поступило сообщение от диспетчера скорой медицинской помощи г. Фрязино о том, что в 150 метрах от дома 57 в деревне Трубино Щелковского района, на территории одного из участков, рядом с помещением-бытовкой обнаружен труп мужчины" - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД России по Московской области.

В пресс-службе уточняют, что личность мужчины была установлена, им оказался 27-летний полицейский. "Предварительно причиной смерти послужило общее переохлаждение организма" - сообщают в ведомстве.

Проводится проверка, устанавливаются причины произошедшего.


