
Толпа сирийских оппозиционеров, выкрикивая антироссийские лозунги, прорвались в посольство России в столице Ливии Триполи. Как сообщили местные СМИ, сирийские оппозиционеры сорвали российский флаг и повесили вместо него свой. По имеющимся данным, на территорию посольство проникло около 200 человек. 
В то же время, как утверждают представители Сирийского национального совета (СНС), никакого насилия со стороны демонстрантов проявлено не было. В субботу СНС захватил Сирийское посольство в Триполи.
В посольстве РФ в Триполи первоначально отказывались подтвердить или опровергнуть информацию о нападении. "Мы сейчас очень заняты, позвоните позже, нам сейчас не до вас. Вы уж извините", - сказал поднявший трубку в Триполи сотрудник посольства РФ, добавив, что не уполномочен говорить на эту тему.
Акция сирийских оппозиционеров в российском посольстве была предпринята до того, как Россия и Китай наложили вето на проект резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии, которая должна была потребовать отставки президента Сирии Башара Асада из-за непрекращающегося насилия властей против оппозиции.
Позднее в МИД РФ подтвердили факт нападения, сообщив, что сотрудники посольства РФ в Триполи не пострадали. Напавшие на посольство забрались на крышу здания дипмиссии, повредили камеры наблюдения и спустили российский флаг.
"Никто из сотрудников нашей дипмиссии не пострадал. Существенного материального ущерба нашему посольству не нанесено. После принятых нами решительных демаршей перед официальными ливийскими властями в Триполи и посольством Ливии в Москве была предприняты необходимые меры по обеспечению безопасности российского посольства", - сообщили "Интерфаксу" в МИД РФ.
По данным внешнеполитического ведомства РФ, антироссийские лозунги и сама акция связаны с позицией, которую заняла Россия при голосовании в Совете безопасности ООН по Сирии. "Акция была прекращена к 17:00 мск. От официальных ливийских властей последовали извинения по поводу случившегося и получены заверения, что обстоятельства происшедшего будут должным образом расследованы, а безопасность нашего диппредставиттельства в Триполи обеспечена", - заявляет МИД РФ.
Перед зданием посольства России в столице Ливана Бейруте в воскресенье одновременно прошли две сирийские демонстрации - противников режима президента Сирии Башара Асада и демонстрация его сторонников, сообщили местные СМИ. Первая группа устроила сидячую демонстрацию против вето, наложенного Россией и Китаем на проект резолюции Совбеза ООН по Сирии, требующего ухода Асада с поста президента. Некоторые демонстранты измазали себя красной краской и легли на землю, изображая убитых сирийскими властями оппозиционеров. Рядом вторая группа из нескольких десятков человек собралась, чтобы выразить поддержку действиям Москвы и президента Сирии Асада.



