
Россия необходимо отказаться от идеи закупки зарубежного вооружения и военной техники и рассматривать этот вопрос лишь в качестве исключения, считает вице-премьер Дмитрий Рогозин.

"Если мы хотим технологически догнать Запад в этом деле, мы должны не столько следовать проторенной дорогой, сколько найти возможность "срезать угол" и в приоритетных для нас областях добиться превосходства. Разработка вооружений и военной техники должна вестись на плановой основе - с перспективой на 20-30 лет как минимум - с учетом анализа динамики угроз и вызовов, а также наших будущих экономических, демографических и иных возможностей", - заявил он в среду на совещании в Москве.

Рогозин подчеркнул, что с учетом выделяемых в государственном оборонном заказе и других ФЦП финансовых средств, а также задач по перевооружению российской армии и ВМФ, вопрос о закупках иностранного вооружения целесообразно отныне не поднимать и рассматривать его как явное исключение из общего правила, сообщила "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь вице-премьера Лидия Михайлова.

(Последует)


