
Следствие по уголовному делу в отношении чемпиона мира по боевому самбо Расулу Мирзаеву, от удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов, фактически завершено, стороны приступили к ознакомлению с материалами, сообщили в СК РФ.

"В настоящее время расследование уголовного дела фактически завершено. Представитель потерпевших знакомится с материалами уголовного дела, после чего к ознакомлению приступят обвиняемый и его защитник", - говорится в сообщении СК, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В нем отмечается, что ранее избранная в отношении Р.Мирзаева мера пресечения оставлена без изменения.




