
Житель Новосибирска, проходивший по одному из уголовных дел в качестве потерпевшего, превратился в подозреваемого непосредственно в полицейском участке.

Пресс-служба ГУ МВД России по региону сообщает в среду, что 48-летний мужчина во время беседы с женщиной-дознавателем начал вести себя неадекватно: сжав кулаки, стал бегать по кабинету, выбежал в коридор, вернулся и решил запереть дверь изнутри.

"Сотрудник полиции попросила о помощи. На помощь женщине-дознавателю поспешил ее коллега, кабинет которого находился рядом", - говорится в сообщении.

Полицейский зашел в соседний кабинет, представился и поинтересовался, что произошло. В ответ мужчина попросил его предъявить служебное удостоверение и сразу же начал бить полицейского по лицу и голове.

Следственное управление СКР по региону сообщает, что по факту применения насилия в отношении представителя власти, не опасного для жизни или здоровья, возбуждено уголовное дело. Степень причинения вреда здоровью устанавливается.

"В ходе следствия будет проведена психолого-психиатрическая экспертиза для определения вменяемости нападавшего", - сообщает ведомство.


