
Холдинг "Оборонсервис" оплатит пошив военной формы для генералов, работающих в управлении генеральных инспекторов Минобороны России и в составе ветеранского актива Общероссийской общественной организации ветеранов Вооруженных сил, ранее уволенных со службы, сообщили "Интерфаксу" в ОАО "Военторг".
Военная форма будет пошита по индивидуальному заказу для почти 50 генералов и адмиралов, в разное время занимавших высшие руководящие и командные должности в военном ведомстве. Среди них - маршал Советского Союза Дмитрий Язов, президент Академии военных наук генерал армии Махмут Гареев, экс-главнокомандующий ВМФ адмирал флота Феликс Громов, маршал артиллерии Владимир Михалкин.



