
Пресненский суд Москвы отменил административный арест оппозиционеру Сергею Удальцову, заменив его на штраф в одну тысячу рублей. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом суд удовлетворил жалобу Удальцова на ранее вынесенное решение мирового суда о его аресте на 10 суток.

Удальцов был освобожден из-под ареста в зале суда. Сразу после этого, он сообщил журналистам, что считает сегодняшнее решение историческим моментом. "Сегодня важное историческое событие. Впервые за долгие годы изменено судебное решение в отношении меня", - сказал он, предположив, что это может быть связано с повышенной политической активностью граждан в последние месяцы.

В ходе судебных слушаний Удальцов заявил, что плохо себя чувствует в связи с двухдневной сухой голодовкой, и попросил судью разрешить ему давать объяснения сидя. "В связи с тем, что я уже два дня нахожусь на сухой голодовке, у меня не так много сил, чувствую себя не лучшим образом", - сказал он. Оппозиционер отметил, что ему трудно вставать и садиться каждый раз, когда нужно заявить суду ходатайство или дать объяснения. "Прошу разрешить мне не вставать и делать все это сидя", - сказал Удальцов. Он также предъявил судье справку, подтверждающую, что он действительно голодает. Судья, прочитав документ, разрешила оппозиционеру участвовать в заседании сидя.

Удальцов просил суд отменить решение о своем аресте, подчеркнув, что не совершал того, в чем его обвинили, пояснив, что не сопротивлялся при задержании после митинга 10 марта. Он попросил учесть тот факт, что 17 марта у его сына день рождения, ему исполнится 10 лет.

Как сообщил Удальцов "Интерфаксу" ранее, во время перерыва заседания суда, на данный момент его самочувствие немного ухудшилось: в теле появилась слабость, резкие движения приводят к головокружению; однако он подчеркнул, что пока специально не вызывал медицинских работников. "За два дня у меня были плановые медицинские осмотры, весьма поверхностные, мерили давление", - отметил Удальцов.

По его словам, он содержался в камере, где также находятся еще 12 человек, несмотря на то, что, согласно законодательству, человек, объявляющий голодовку, должен находиться в отдельной камере. Он высказал опасения, что его состояние в последующие дни может ухудшиться, особенно в свете того, что после последней голодовки, к которой он прибегал в предновогодние праздники, его госпитализировали в стационар, где диагностировали язвенную болезнь. Он обещал продолжить голодовку до конца срока ареста, что если судья отклонит его кассационную жалобу.

Напомним, 10 марта Удальцов и его сторонники были задержаны на Арбатской площади - после проведения на Новом Арбате согласованного с властями митинга протеста он с другими активистами попытался пройти шествием к Пушкинской площади. По официальным данным пресс-службы ГУ МВД России по Москве, полиция задержала Удальцова и еще двоих граждан "за организацию провокации и сопротивление сотрудникам полиции".

В 2011 году Удальцова многократно задерживала полиция, его приговаривали к административным арестам в изоляторе. Оппозиционер был признан Amnesty International узником совести. Он уже неоднократно объявлял голодовки, в результате которых ухудшилось состояние его здоровья.


