
Представители оппозиции вышли на проезжую часть в районе станции метро "Баррикадная", столичная полиция принимает меры к восстановлению общественного порядка, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В среду вечером в районе "Баррикадной" представители оппозиции привезли пищу и попытались "разбить" полевую кухню. Сотрудники полиции подошли для проверки документов. В том числе проверить сопроводительные на продукты питания, которые предоставлены им не были", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, полицейские пригласили двух человек проехать в отдел для разбирательства и выяснения всех обстоятельств и завели их в автобус.

"После этого группа представителей оппозиции окружила один из двух находящихся около сквера у станции "Баррикадная" автобусов полиции и повредила его, оторвав боковое зеркало. Одновременно с этим данные граждане практически полностью перекрыли движение по одной из улиц. Сотрудники полиции принимают меры по восстановлению общественного порядка", - сказали в пресс-службе.



