
Сотрудники полиции, сопровождающие националиста Владислава Дацика на очередное заседание суда, избили общественного защитника подсудимого - Александра Щипеца, сообщил "Интерфаксу" адвокат Дацика Александр Федорков. По словам адвоката, 26 октября в получасовой перерыв сотрудники спецотряда быстрого реагирования (СОБР), сопровождающие Дацика, препятствовали общению подсудимого с адвокатом и защитником, а затем стали применять силу к последнему. "Сотрудники, конвоировавшие Владислава, грубо потребовали от нас покинуть зал суда. После этого они стали выталкивать Александра Щипеца из зала, сбили его с ног и протащили по коридору метров пять", - рассказал адвокат.
Федорков также отметил, что происходящее видели все присутствующие, среди которых были и другие адвокаты. "Медицинское освидетельствование показало наличие у Щипеца закрытой черепно-мозговой травмы, а также сотрясение головного мозга", - сказал адвокат, добавив, что написал заявление в правоохранительные органы по данному факту. После инцидента заседание не могло продолжаться, и было перенесено на 2 ноября.
Владислав Дацик по прозвищу "Рыжий Тарзан" - активист националистической организации, а также неоднократный участник соревнований по боям без правил в супертяжелом весе.
В 2007 году Дацик был арестован по по обвинению в разбое и поджоге храма (умышленном уничтожении или повреждении чужого имущества). Суд признал его невменяемым, в связи  с чем "Рыжему Тарзану" было назначено психиатрическое лечение в спецучреждении. Летом 2010 года он был переведен в обычную стационарную психиатрическую больницу в Ленинградской области, откуда бежал.
Позднее Дацик объявился в Норвегии, где заявил о намерении просить политическое убежище, но получил отказ норвежских властей и был задержан. В феврале 2011 года окружной суд Осло удовлетворил запрос Генпрокуратуры РФ и постановил выдать Дацика России. Националиста доставили в Россию и поместили в СИЗО N1 "Кресты".
15 марта 2012 года Невский районный суд Санкт-Петербурга приступил к рассмотрению дела Дацика и отказался изменить ему меру пресечения. Суд постановил продлить срок содержания под стражей на 6 месяцев до 5 сентября 2012 года. Также суд отказал в ходатайстве о рассмотрении дела судом присяжных. 
В сентябре этого года Дацик подавал ходатайство об освобождении под залог в 1 млн руб., однако судья отказал и продлил арест до 5 декабря.




