
Встреча президента России Владимира Путина с президентом Израиля Шимоном Пересом состоится 8 ноября, сообщает в четверг пресс-служба Кремля.

Перес будет находиться в Москве с рабочим визитом по приглашению президента России.

Предполагается, что главы государств обсудят ключевые вопросы двустороннего взаимодействия, обменяются мнениями по наиболее актуальным региональным темам, среди которых - ситуация на Ближнем Востоке и в Северной Африке, перспективы возобновления палестино-израильского переговорного процесса.

В рамках рабочего визита президента Израиля в Москву предусматривается участие Путина и Переса в церемонии открытия Российского еврейского музея толерантности.


