
Следственный комитет России проверит, почему татарстанское управление ведомства не предприняло необходимых шагов в связи с нарушениями закона со стороны полицейских. "Начата доследственная проверка по факту бездействия сотрудников и руководителей следственных органов следственного управления СК России по Республике Татарстан, на территории которых имели место факты нарушения законов полицейскими", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. "Если в рамках доследственной проверки подтвердятся факты безосновательного отказа в возбуждении уголовных дел о противоправных действиях сотрудников полиции, то в отношении виновных будут приняты соответствующие процессуальные решения", - подчеркнул он.

Проверка проводится сотрудниками центрального аппарата СК России, которые в составе комиссии работают в Казани во главе со старшим следователем при председателе Следственного комитета России генерал-майором юстиции Шараном Эльсултановым. 

Как сообщалось ранее со ссылкой на официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, уголовное дело в отношении сотрудников полиции отдела "Дальний" в Казани передано в производство ГСУ СК РФ. "В целях полного и объективного расследования уголовного дела в отношении сотрудников полиции отдела "Дальний" руководством Следственного комитета России принято решение о его передаче в производство следователя по особо важным делам Главного следственного управления Следственного комитета России Тимофея Широкова", - сказал Маркин.

Между тем сегодня стало известно, что руководство МВД России также приняло решение о проведении комплексной инспекторской проверки в МВД по республике Татарстан. "В субботу руководством министерства (МВД России - ИФ) принято решение о проведении комплексной инспекторской проверки в МВД по республике Татарстан", - говорится в сообщении пресс-центра МВД России, поступившем в "Интерфакс". В республику направлена группа сотрудников центрального аппарата МВД России для проведения комплексного инспектирования, сообщили в министерстве.

Напомним, что отдел полиции "Дальний" оказался в центре общественного внимания после смерти задержанного Сергея Назарова, который 9 марта был доставлен участковым в ОП "Дальний" за мелкое хулиганство (ст. 20.1 КоАП). 

Через какое-то время в камере для административно задержанных Назарову стало плохо, была вызвана бригада "скорой", которая поставила предварительный диагноз "панкреатит" и сделала укол. 10 марта задержанный стал жаловаться на боли в животе, вызванная "скорая" увезла его в больницу с диагнозом "разрыв прямой кишки", ему была сделана операция. Вечером 11 марта пациент скончался в реанимации, не приходя в сознание.

По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному Назарову были нанесены с применением твердого тупого предмета, и причинить себе их сам он не мог. По информации родственников Назарова, в момент задержания он не был пьян, а до операции успел сообщить, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского.

По данному факту возбуждено уголовное дело, пятерым сотрудникам ОП "Дальний" предъявлено обвинение по ряду статей УК РФ, в том числе - умышленное причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, превышение должностных полномочий с применением насилия и с причинением тяжких последствий, служебный подлог.

Четверо, не признавшие своей вины, арестованы с санкции суда, еще один - участковый, который сознался в неправомерности задержания, посажен под домашний арест. Все они, а также руководство ОП "Дальний" уволены из органов внутренних дел. Кроме того, ряд дисциплинарных взысканий получил ряд сотрудников МВД по республике.



