
Следствие проводит осмотр места происшествия в Ханты-Мансийском автономном округе, где во вторник совершил жесткую посадку вертолет Ми-26.
	По факту инцидента уже возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 236 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека), сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе Уральского следственного управления на транспорте СКР.
	"Обстоятельства происшествия сейчас выясняются. Следствие будет изымать образцы топлива и фрагменты сгоревшего судна, изучать документацию предприятия, которое эксплуатировало вертолет", - пояснил собеседник агентства.
 


