
Авиакатастрофа в Казани унесла жизни шести сотрудников ЗАО "ДжиИ Мани Банк".

"С глубоким прискорбием сообщаю, что шестеро наших коллег по GE погибли вчера в катастрофе самолета в России. Все они работали в GE Money Bank и направлялись из Москвы в Казань", - говорится в письме, разосланном главой концерна Джеффом Иммельтом сотрудникам GE в понедельник.

GE сделает все возможное, чтобы помочь семьям погибших, заявил глава корпорации.

"Несмотря на то, что мы огромная компания с тысячами сотрудников по всему миру, такие трагедии - потрясение для всех и каждого в GE", - говорится в письме.


