
Церемония прощания со скончавшимся в субботу Валерием Золотухиным в Молодежном театре Алтая, художественным руководителем которого актер был с 2003 года, состоится в среду, 3 апреля, сообщила в субботу агентству "Интерфакс-Сибирь" директор театра Татьяна Козицына.

По ее словам, в театре пока не решается вопрос о том, кто займет место В.Золотухина на посту худрука. "Нам сейчас вообще не до решения таких вопросов, мы заняты другим. Кроме того, такого человека никто и никогда не сможет заменить. Сейчас мы заняты исполнением последней воли Валерия Сергеевича - быть похороненным в селе Быстрый Исток", - сказала директор театра.



