
Лидер коалиции "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили заявил, что после заявления президента Михаила Саакашвили о признании победы оппозиции на парламентских выборах он должен сделать и следующий шаг - уйти в отставку.

"Он допустил очень много ошибок, и, если он напишет заявление и уйдет с должности, назначив досрочные президентские выборы, и будет избран новой конституцией премьер - все придет в норму. В ином случае будут немало проблем", - сказал Иванишвили во вторник на пресс-конференции в офисе "Грузинской мечты".


