
В Москве подвергают сомнению достоверность информации, которую распространяет работающая из Лондона "Сирийская обсерватория прав человека". "Мы обратили внимание на то, что ряд иностранных информагентств, прежде всего западных, в своих репортажах о Сирии нередко ссылаются на информацию, полученную из т.н. "Сирийской обсерватории прав человека" в Лондоне", - заявил в субботу, отвечая на вопрос журналистов, официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Он сообщил: "По имеющимся у нас сведениям, в этой "обсерватории" работают всего два человека (руководитель и секретарь-переводчик). Возглавляет ее некий Р.Абдурахман, который не имеет не только журналистской или юридической подготовки, но даже и полного среднего образования. При этом сам он в интервью СМИ в ноябре прошлого года сообщил, что постоянно проживает в Лондоне, имеет британское подданство и занимается предпринимательской деятельностью (является владельцем закусочной)".

"Достаточно красноречиво, как представляется, и то обстоятельство, что от контактов с нашими дипломатами представители "обсерватории" уклоняются", - сказал А.Лукашевич. "Думается, что приведенные факты сами по себе позволяют судить о том, насколько достоверна поставляемая этой структурой информация", - отметил дипломат.




