
В субботу 7 января экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко, содержащаяся в следственном изоляторе Качановской исправительной колонии (г.Харьков), прошла инструментальное и лабораторное дообследование в одной из клинических больниц Харькова, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины.

Согласно сообщению, обследование включало магнитно-резонансную томографию, спирально-компьютерную томографию, клинический анализ крови и было сделано по просьбе экс-премьера.

"Результаты проведенного обследования подтверждают предыдущие выводы комиссии МОЗ Украины. Заболевания, требующие дополнительного лечения, у Тимошенко не обнаружено. Также следует отметить, что по согласию Тимошенко проведено клиническое исследование ее крови в одной из лабораторий МОЗ Украины, результаты которого не выходят за пределы нормы", - говорится в сообщении пресс-службы.


