
Минюст России зарегистрировал оргкомитет претендующей на регистрацию политической партии "Гражданская платформа", о создании которой в минувший вторник заявил экс-кандидат в президенты РФ, бизнесмен Михаил Прохоров.

В обновленном во вторник списке сведений о "действующих" организационных комитетах политических партий, размещенном на сайте министерства, под номером 173 появилась политическая партия "Гражданская платформа". Уполномоченным лицом оргкомитета значится некто Александр Воронин.

Один из организаторов партии "Гражданская платформа", сообщил "Интерфаксу": "Мы уже подали заявку в Минюст, поэтому, скорее всего, речь идет о нашем оргкомитете".

В понедельник Михаил Прохоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" заявил: "Мы начинаем с сегодняшнего дня регистрацию новой политической силы, ее названием будет Партия гражданской платформы".

Он отметил, что "эта партия будет очень специфической". "В этой партии будет состоять всего 500 человек. Это будут представители тех лидеров региональных, которые сформировались во время и "Правого дела", и президентской кампании", - сказал бизнесмен.


