
Пропавшая неделю назад в Ростове-на-Дону 8-летняя школьница Даша Попова найдена живой. "Сотрудники уголовного розыска Ростовской области нашли живой пропавшую 19 сентября в Ростове-на-Дону девочку", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 

Человек, подозреваемый в похищении восьмилетней ростовской школьницы Даши Поповой, задержан сотрудниками полиции, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник ГУ МВД РФ по Ростовской области генерал-лейтенант полиции Алексей Лапин. "В ходе проведения оперативных мероприятий лицо, подозреваемое в похищении ростовской школьницы Даши Поповой, задержано", - сказал генерал. Он отметил, что, согласно установленным оперативным данным, "по предварительной информации, пропавшая девочка находилась дома у лица, который подозревается в ее похищении". В настоящее время с ним проводятся оперативно-следственные действия.

В СКР по Ростовской области сообщили агентству "Интерфакс", что утром в четверг похититель приехал с Дашей на рынок "Алмаз", чтобы предъявить условия ее выкупа. "Похититель обратился к своей бывшей сожительнице, работающей на авторынке, с просьбой о помощи в требованиях о выкупе. Женщина позвонила в правоохранительные органы", - отметил собеседник агентства.
По его информации, Попова была привезена в багажнике автомобиля, однако до этого содержалась в неизвестном месте, которое в настоящее время уточняется.

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин обнародовал данные подозреваемого в похищении 8-летней Даши Поповой в Ростовской области. "Им оказался предприниматель Александр Максимов, 1955 года рождения. Сейчас с ним работают следователи", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".
Он подтвердил, что оперативно выйти на след похитителя помогла его бывшая возлюбленная, сообщившая в полицию о том, что видела девочку в багажнике автомобиля злоумышленника.

Следователям подозреваемый пояснил, что в связи с проигрышем в казино он задолжал 500 тыс. рублей знакомому бизнесмену, для получения этих денег он и похитил Дашу Попову, сообщили в четверг в СУ СКР по Ростовской области. Собеседник агентства, ссылаясь на материалы расследования, рассказал, что всю неделю заточения девочка провела в принадлежащем похитителю автомобиле "Хендай Элантра" либо на заднем сиденье, либо в багажном отделении.

Подозреваемый  ранее отбывал заключение за убийство, сообщил в четверг заместитель начальника ГУ МВД по Ростовской области - начальник полиции Антон Грачев. "Задержанный подозреваемый ранее был судим по ст. 102 Уголовного кодекса РСФСР. Он отбывал срок за убийство женщины", - сказал он.  При задержании подозреваемого сотрудники полиции были готовы применить огнестрельное оружие. "У него не было шансов уйти от полицейских", - отметил представитель ГУ МВД по Ростовской области.

В настоящее время следствием подготовлено ходатайство об избрании в отношении злоумышленника меры пресечения в виде заключения под стражу.

Медики одной из больниц Ростова-на-Дону проводят обследование состояния здоровья девочки, сообщили в пресс-службе управления МВД по городу. "Похититель держал девочку неделю практически на хлебе и воде в автомобиле, поэтому естественно, что медики должны тщательно проверить ее самочувствие", - сказал собеседник агентства. Название медучреждения не называется, чтобы оградить девочку от излишнего психологического давления со стороны граждан и СМИ.

Напомним, Даша Попова пропала 19 сентября от подъезда своего дома на проспекте 40-летия Победы в Ростове-на-Дону. Девочка позвонила по домофону в свою квартиру и после этого исчезла. По данным следствия, по неизвестной пока причине девочка в подъезд дома не входила, и в дальнейшем ее видели идущей по направлению к школе. При этом на записях камер видеонаблюдения, запечатлевших ее на этом маршруте, не было отмечено какое-либо тревожное поведение ребенка.
Было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство).
Следственные органы рассматривали шесть версий исчезновения ребенка, сообщил ранее заместитель начальника СУ СК по Ростовской области Аслан Хуаде: "Две основные версии, которые проверяет следствие, - Даша стала жертвой неизвестных, девочка стала жертвой несчастного случая с последующим сокрытием тела". Остальные четыре версии не разглашались в интересах правоохранительных органов. В ходе оперативных мероприятий проверялась информация, предоставляемая экстрасенсами. "Мы не отказываемся ни от какой помощи, особенно когда речь идет о судьбе ребенка. Мы пользуемся услугами экстрасенсов, но исключительно избирательно, поскольку у нас есть как положительный, так и отрицательный опыт работы с ними", - сказал он.
В поисках было задействовано большое число полицейских, а также около 1000 волонтеров. Для расследования создана специальная группа. К 25 сентября в рамках поисков были обследованы порядка 250 квартир, допрошены более 200 человек, обследована местность, прилегающая к дому и школе, около 700 гаражей, все канализационные люки, водоемы и прочие места. В ходе следственных действий ряд родственников пропавшей прошли тестирование на полиграфе. Отчим девочки Аршак Такнеджян  ранее объявил вознаграждение в 300 тыс. рублей за достоверную информацию о ее местонахождении. 






