
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) завершил расшифровку "черных ящиков" разбившегося под Алматы пассажирского самолета CRJ-200 и передал информацию в комиссию по расследованию.

"Специалистами Межгосударственного авиационного комитета выполнены работы по восстановлению и считыванию информации с бортовых регистраторов самолета CRJ-200 UP-CJ006, потерпевшего катастрофу 29 января 2013 г. в районе Алма-Аты", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МАК в среду.

"Информация об аварийном полете имеется. Вся зафиксированная информация с бортовых регистраторов скопирована и передана в комиссию по расследованию в соответствии с приложением 13 ИКАО для дальнейшей обработки и анализа", - отмечается в сообщении.

Как известно, 29 января при заходе на посадку в аэропорт Алматы в сложных метеоусловиях, в момент ухода на второй круг произошло столкновение с землей самолета авиакомпании SCAT, выполнявшего рейс DV760 Кокшетау-Алматы.


