
По последним данным, в результате взрыва в волгоградском автобусе погибли шесть человек, не считая террористки-смертницы, в медицинские учреждения обратились 33 человека, восемь из которых находятся в реанимации, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По имеющимся на данный момент данным, в медучреждения обратились 33 человека, из них 28 госпитализированы, в том числе восемь находятся в реанимации. Многие из людей находятся в крайне тяжелом состоянии, отметил Маркин.



