
Президент Владимир Путин предложил начальнику цеха "Уралвагонзавода" Игорю Холманских стать полпредом главы государства в Уральском федеральном округе. "Я видел, как Вы активно включились в критическую работу, в общественную деятельность. Более того, создали даже целое общественное движение, сейчас создаете общественную организацию "В защиту человека труда". Мы с Вами говорили о том, как продолжить совместную работу, и я хочу Вам сделать предложение: предлагаю Вам занять должность полномочного представителя президента РФ в Уральском федеральном округе", - сказал Путин, который в пятницу встретился с Холманских.
	Президент познакомился с Холманских в декабре прошлого года в ходе "прямой линии". 
	Путин счиатает, что, находясь на посту полпреда, Холманских сможет использовать тех людей, с которыми работал в последнее время, занимаясь общественной деятельностью, привлечь их как на общественных началах, так и впрямую привлечь их  к работе.



