
Судебный процесс над бывшим командующим армией боснийских сербов Ратко Младичем приостановлен на неопределенный срок. Как сообщает в четверг британская BBC, причиной приостановки процесса стали серьезные ошибки, допущенные стороной обвинения. По словам судьи Альфонса Ори, он вынужден был приостановить слушания, поскольку прокуроры предоставили не все материалы по делу адвокатам Младича. Новая дата слушаний будет назначена как можно быстрее, отметил А.Ори.
Прокуроры, в свою очередь, признали ошибки и не возражали против приостановления слушаний. Адвокат Младича, узнав о допущенных нарушениях, попросил перенести судебный процесс на полгода.
Да начала суда адвокаты обвиняемого потребовали от Международного трибунала по бывшей Югославии заменить судью Альфонса Ори. Они утверждали, что он не может быть беспристрастным на слушаниях, поскольку уже председательствовал на процессах по делу подчиненных Младича - и эти процессы закончились обвинительными вердиктами. Также адвокаты просили перенести слушания на более поздний срок.
В четверг в суд должны было начаться рассмотрение событий резни в Сребренице в 1995 году. Это самое серьезное обвинение в деле. Сторона обвинения представила карты, на которых было показано, как боснийские сербы проводили чистки. В зале суда также была продемонстрирована видеозапись, на которой запечатлены события 11 июля 1995 года. На видеозаписи видно, что местные жители находятся в панике, а в Сребреницу триумфально входит генерал Младич.
Резня в Сребренице - одно из самых кровавых событий гражданской войны в Югославии. По официальным данным, за несколько дней июля 1995 года войска боснийских сербов расправились с 8 тыс. безоружных боснийских мусульман.
Напомним, процесс по делу бывшего командующего войсками боснийских сербов Ратко Младича начался в Международном трибунале по бывшей Югославии в среду. Ожидается, что слушания продлятся более 200 часов, в ходе которых будут опрошены более 400 свидетелей. 
Бывший командир был арестован на севере Сербии 26 мая 2011 года и на следующий день выдан в Гаагу. Обвинительное заключение в отношении Младича было издано в июле 1995 года, однако до 2008 года ему удавалось скрываться от правосудия. Он, наравне с политическим лидером боснийских сербов Радованном Караджичем считался одним из наиболее разыскиваемых представителей тогдашнего руководства боснийских сербов.
Против Младича выдвинуты 11 пунктов обвинения в совершении военных преступлений и преступлений против человечества, включая геноцид в период гражданской войны в Боснии и Герцеговине в 1992-1995 годах. Уже в первый день слушаний Младич признал себя виновным по пункту обвинения, касающегося проведения этнических чисток.



