
Один из ветеранов правозащитного движения в России, математик Юрий Шиханович скончался в Москве в ночь на 2 сентября, сообщили "Интерфаксу" на кафедре математики и логики РГГУ, где в последнее время работал Шиханович.

"Юрий Александрович больше месяца лежал в Боткинской больнице с инфарктом. Некоторое время назад ему была сделана операция, однако в ночь на 2 сентября он ушел из жизни", - отметили в РГУУ.

Шиханович родился в 1933 году в Киеве; кандидат педагогических наук (1966). В 1968 году был уволен из МГУ, где преподавал математику, за подписание протеста по поводу незаконной госпитализации своего старшего коллеги Александра Есенина-Вольпина.

После этого был вынужден сменить несколько мест работы, работал в школе-интернате, ПТУ. В 1972 году был арестован и осужден по статье 70 УК РСФСР "Антисоветская агитация и пропаганда" и направлен на принудительное лечение. Освобожден в 1974 году.

В течение многих лет Юрий Шиханович играл важную роль при подготовке выпусков первого в СССР неподцензурного правозащитного информационного бюллетеня "Хроника текущих событий".

Осенью 1983 года снова был арестован и отбывал наказание в лагерях до 1987 года. Впоследствии Юрий Шиханович был сотрудником Комитета Верховного Совета РСФСР по правам человека, редактором-составителем воспоминаний Андрея Сахарова (1996).

С 1995 года преподавал в РГГУ (доцент кафедры математи, логики и интеллектуальных систем в гуманитарной сфере Института лингвистики РГГУ). Автор более 30 работ, в том числе "Логические и математические исчисления", "Минимум по теории алгоритмов для нематематиков", "Группы, кольца, решетки", "Начальные главы математического анализа в полуформальном изложении".


