
Иран планирует внести изменения в уголовный кодекс страны, отменить смертную казнь через забивание камнями и казнь несовершеннолетних, сообщает в понедельник британская газета The Daily Telegraph.

Поправки в уголовный кодекс уже одобрены Советом хранителей конституции - специальным органом, который следит за тем, чтобы законы страны не противоречили исламскому праву. Теперь для вступления в силу законопроект должен быть одобрен президентом Ирана Махмудом Ахмадинежадом.

По крайней мере, 99 человек были забиты камнями до смерти в Иране с 1980 года. Такая мера наказания в частности применяется к мужчинам и женщинам, обвиненным в супружеской измене.




