
Акция на Болотной площади переместилась к кинотеатру "Ударник". Как передает корреспондент "Интерфакса", часть участников акции остается около кинотеатра и на улице Большая Якиманка. У некоторых в руках флаги "Солидарность", "Левый фронт", "ЮКОС" и другие. Присутствуют флаги сторонников леворадикальных движений и представителей нетрадиционной сексуальной ориентации.

Полиция пока не призывает граждан расходиться. Болотная площадь в настоящее время опустела. Однако людьми по-прежнему забит Лужков мост.




