
Сбербанк в ряде отделений в Москве с 15:10 мск не принимает платежи из-за сбоя в системе, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс" из одного из столичных офисов.

Точное время восстановления работы системы сотрудники подразделения назвать затруднились. Также они отметили, что данная проблема коснулась всех московских офисов.

В пресс-службе Сбербанка агентству "Интерфакс" сообщили, что с 15:15 мск не производилось обслуживание клиентов у операционистов во внутренних структурных подразделениях, а также не производились операции по срочным вкладным счетам через "Сбербанк-Онлайн" и "личный кабинет" в устройствах самообслуживания". Все операции с банковскими картами были доступны, отметили в пресс-службе, подчеркнув, что "к настоящему моменту обслуживание практически восстановлено".




