
Сотрудники МВД и ФСБ России в ходе проверки оперативной информации обнаружили в Южном Бутово оружейный схрон.

Тайник с оружием находился в лесополосе в районе 36-го километра Курской железной дороги. "Изъято: 2 гранаты РГД, 2 гранаты Ф-1, 2 ручные кумулятивные гранаты РКГ - 3 ЕМ, 7 шумовых гранат, 11 запалов УЗРГМ к гранатам и ручной гранатомет РПГ - 26", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте МВД РФ.

Проводится комплекс мероприятий, направленных на установление принадлежности указанного оружия.



