
В Астане в воскресенье загорелась строящаяся мечеть "Хазрет Султан", которая считается крупнейшей в Центральной Азии. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан", по всей видимости, горит купол мечети. На месте происшествия сильная задымленность.

К мечети прибыли первые три пожарные машины, пожарные начинают разматывать шланги. Из мечети проводится эвакуация рабочих, занятых на строительстве. Всего пока эвакуировано более 100 человек. Открытого пламени не видно, однако дымит практически вся кровля.




