
Назначение Майкла Макфола новым послом США в Москве не повлияет на развитие российско-американских отношений, он будет заинтересован в продолжении "перезагрузки", считает председатель Совета по внешней и оборонной политике Сергей Караганов. "Ничего существенного не изменится в российско-американских отношениях", - сказал он "Интерфаксу".

"Может быть, у некоторого количества российских экспертов и политиков появится приятель в Спасо-хаусе (резиденции посла США в Москве - ИФ), потому что он уже 25 лет занимается Россией и имеет необычайно широкую для посла сеть личных связей", - добавил эксперт.

В целом, характеризуя М.Макфола, С.Караганов заявил, что "он - один из наиболее достойных претендентов на это место (посла США в Москве - ИФ)".




