
Сотрудники управления по борьбе с экономическими преступлениями и противодействию коррупции ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области изъяли документы из офисов трех компаний в рамках проверки информации о хищении более 400 млн рублей, сообщает пресс-служба Главка.

Как отмечают в пресс-службе ведомства, в течение последних нескольких дней в офисах шести коммерческих предприятий, участвовавших в данной схемебыли проведены оперативные мероприятия. В офисах трех коммерческих структур проведены выемки документов и опрошен персонал компаний.

"Хищение бюджетных средств было совершено путем завышения цен на поставляемое технологическое оборудование", - сообщает подробности пресс-служба.

В настоящий момент по данному факту проводится доследственная проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


