
В поселке Пашино Новосибирской области произошел порыв водовода, без холодной воды остались почти четыре тысячи человек. "Диспетчеру поступила информация о том, что в поселке Пашино по улице Чекалина, 1 случилась авария. Без холодной воды в настоящее время оказались 105 домов", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы ГУ МЧС по Новосибирской области Андрей Коваленко.

По его словам, в домах двух-, -трех- и пятиэтажных, проживают 3 800 жильцов. Он уточнил, что порыв водовода составляет 400 мм. Среди пострадавших в результате аварии - три детсада, две школы и больница номер 4. На месте работают специалисты ремонтной бригады.




