
Главная военная прокуратура в среду провела брифинг, на котором журналистам были продемонстрированы видеоматериалы со следственных мероприятий по делу о массовом убийстве военнослужащих погранзаставы "Арканкерген" - допроса единственного выжившего и в настоящее время подозреваемого Владислава Челаха. Показаны были также фрагменты следственного эксперимента с ним на месте происшествия, его встречи с матерью в ИВС.
Главный военный прокурор Ергали Мерзадинов сообщил представителям СМИ, что доказательств совершения В.Челахом этого ужасного преступления собрано достаточно и пообещал объективное расследование трагедии.
Это моя вина
Мерзадинов на брифинге сообщил, что пограничник Челах признался в убийстве сослуживцев и егеря во время встречи со своей матерью в ИВС. "Доказательств, свидетельствующих о правдивости показаний Челаха в деле достаточно. Представить их вам в интересах следствия я не вправе. Челах подтвердил совершение преступления и в присутствии своей матери", - сказал главный военный прокурор.
На видеозаписи, представленной на брифинге слышно, как на реплику матери "Ты зачем чужую вину на себя берешь?", Челах несколько раз повторяет: "Это моя вина", "Это я сделал".
Межу тем ранее в ряде СМИ сообщалось, что мать Челаха Светлана Ващенко заявила, что на свидании в ИВС Алакольского РОВД Алматинской области сын сказал ей, что не убивал сослуживцев. "Меня завели в маленькую комнатушку. Следом залетели несколько человек с видеокамерой. Они снимали нас все эти 5 минут, что длилось свидание, чтобы Влад ничего лишнего мне не сказал. Я расплакалась, подошла к сыну, он обнял меня и шепнул на ухо: "Мам, я этого не делал!"" - сказала Ващенко в интервью газете "Время".
Обычная ссора – страшные последствия
Челах признался, что убил своих сослуживцев в отместку за унижения и оскорбления с их стороны. А последней каплей терпения стала ссора в то злополучное утро с одним из них. "Я не знаю. Из-за того, что меня доводили (...). Из-за ссоры (...). Я не планировал преступление, я просто "закипел" и пошел", - сказал Челах, отвечая на вопрос о мотивах преступления.
Позже журналистам удалось еще раз просмотреть запись, на которой Челах назвал своего обидчика - рядовой Аганас Камбар. "Ссора - из-за того, что тот (Камбар - "ИФ-К") не хотел вставать (после сна - ИФ-К). Изначально он не хотел вставать. Я ушел, думал, он встанет, потом минут через 15 зашел, он все еще лежит, даже не вставал, не одевался. Я его опять разбудил. Он ответил: "Да, да". Я вышел, потом он долго собирался. Когда я ему уже начал замечания делать, зашел, говорю ему: "Ты давай быстрее, мне еще старого часового снимать (со смены - "ИФ-К") надо, он тоже спать хочет". И тот начал с криками: "Сейчас, подожди". Я вышел в дежурное помещение, тот потом зашел злой на меня за то, что я ему замечание сделал. Я ему говорю: "Иди, меняй (часового - "ИФ-К"), а он на меня с гонором таким, замахнулся на меня, хотел ударить как бы, просто припугнуть и ушел", - рассказал Челах на допросе. "За все время на пограничном посту меня унижали, не ставили ни во что, оскорбляли слишком часто", - говорит он.
В свою очередь главный военный прокурор отметил, что, несмотря на показания Челаха, "что стало все же причиной - это будет выясняться". "Естественно, возникает вопрос, мог ли он один совершить - это и следствие беспокоит, мы над этим работаем. Но на сегодня следствие абсолютно никаких других обстоятельств, которые могли бы нам позволить сделать вывод, что это все произошло в результате каких-то других действий, нет", - сказал Мерзадинов. "Сказать, что это результат неуставных отношений я еще утверждать не могу", - добавил он. Мерзадинов сообщил также, что телесных повреждений у обвиняемого эксперты не нашли. "Следствием уставлено, что фактов, чтобы к нему (В.Челаху - "ИФ-К") применялось физическое насилие, нет. В принципе, вы даже сами видели на видео, когда он раздевается перед матерью, на его теле никаких повреждений нет", - сказал он. "Кроме того, мы провели его медицинское освидетельствование при задержании, экспертиза тоже подтверждает, что никаких телесных повреждений, свидетельствующих о том, что в отношении него применялось какое-то насилие, которое послужило бы основанием для совершения вот такого тяжкого преступления, нет", - добавил Мерзадинов.
Вместе с тем, заметил он, исходя из показаний подозреваемого, "из того, что мы собрали, сложилось какое-то неприязненное отношение между Челахом и его сослуживцами-одногодками".
Материалы допроса
В видеоматериалах, предоставленных журналистам, есть запись допроса Челаха. Пограничник подробно рассказывает следователям картину происшедшего. Челах дает показания, сидя в камуфляжной форме, в наручниках. Спокойным, ровным тоном, словно заранее заучил текст, он по порядку рассказывает о своих действиях. При этом видно, что видео допроса смонтировано буквально по предложениям.
По его словам, в то злополучное утро 28 мая он, будучи дежурным по посту, после ссоры с рядовым Аганасом, зашел в комнату для хранения оружия. "Я взял два магазина, открыл ящик с боеприпасами, взял оттуда один ящик с 50-ю патронами, снарядил два магазина по 25 патронов. Открыл сейф с пистолетом Макарова, снарядил два полных магазина по 8 патронов, взял два АКС и вышел со всем этим в дежурное помещение. Взял изначально два автомата и два магазина, зарядил. Оба автомата я спрятал за печью в южном помещении", - рассказывает Челах на допросе.
Первой жертвой, по словам 19-летнего Челаха, стал тот самый рядовой Аганас, с которым случилась перепалка ранним утром. Второй в списке жертв рядового Челаха - Денис Рей. "Я зашел в дежурное помещение, взял спрятанный автомат и направился в спальное помещение. Когда я вышел в коридор, навстречу мне шел рядовой Рей, я направил на него автомат, но тот продолжал движение, тогда я выстрелил в него очередью из автомата. Я побежал в спальное помещение, где уже другие военнослужащие начали просыпаться от шума. Я начал стрелять по всем, кто находился в спальном помещении", - говорит он, отвечая на вопросы следователя.
Далее, со слов подозреваемого, когда закончились патроны, он вышел в коридор и заметил начальника пограничного поста, капитана Алтынбека Кереева. "Он прятался за дверью и выглядывал. Тогда я перезарядил автомат и начал стрелять в него через дверь. После этого я зашел в спальное помещение, начал вновь стрелять. Когда патроны закончились, я достал пистолет Макарова и начал стрелять из него по всем", - сказал Челах.
Убедившись, что все мертвы, он вспомнил, что в соседнем лагере есть еще сторож охотничьего хозяйства Руслан Ким. Убив и его, подозреваемый вернулся на погранзаставу, нашел гражданскую одежду, собрал рюкзак с продовольствием, взял мобильные телефоны, карту местности. Далее, как признается В.Челах, он облил бензином летнюю кухню, склад, казарменное помещение и произвел поджог. Тело рядового К.Аганаса он оттащил к реке и, предварительно облив его бензином, поджог.
На вопрос следователя, почему он решил убить вначале рядового Аганаса, а не спящих, Челах сказал: "Ну, тогда бы часовой спрятался. (...) Потому что он не спящий был, поэтому его первым". "Значит вы все это понимали, значит вы как-то планировали, правильно я понимаю?" - спрашивает следователь, на что он отвечает: "Я не знаю, получается так значит". Те же самые показания Челах дает на следственном эксперименте на месте происшествия.
Главный военный прокурор пообещал, что расследование трагедии на пограничной заставе "Арканкерген" будет объективным и всесторонним. "Я, как главный военный прокурор, обещаю и гарантирую, что это следствие будет проведено полно, объективно и всесторонне в соответствии с требованием законов", - сказал он.
К настоящему времени опознаны тела 11 пограничников. "На сегодня опознано 11 останков. Работы по идентификации оставшихся трех тел продолжаются. Не исключено, что для этого будут привлечены зарубежные эксперты", - сказал он. "Три тела обгорели практически дотла, сегодня следствием проводится дополнительный осмотр. Осмотр еще продолжается, мы там просеиваем все. Надеемся, что еще что-то можем найти, что сможет помочь нашим экспертам идентифицировать", - сказал прокурор.

Отставки в КНБ
По результатам служебного расследования, проведенного Комитетом национальной безопасности (КНБ), от занимаемых должностей освобождено руководство регионального управления "Шыгыс", Ушаральского пограничного отряда и пограничной комендатуры "Достык".
Более того, заместитель председателя КНБ, руководитель пограничной службы КНБ, генерал-майор Нуржан Мырзалиев подал на имя главы государства рапорт об освобождении его от занимаемой должности в связи с этими событиями. Против начальника погранзаставы "Сары Боктер" Алексея Фомина, своевременно не установившего связь с постом "Арканкерген", возбуждено уголовное дело, он арестован с санкции суда. По данным Генпрокуратуры, Фомин обвиняется в умышленном сокрытии в период с 28 по 30 мая текущего года отсутствии связи с пограничным постом "Арканкерген" и в непринятии мер по установлению причин утери связи и ее восстановлении.



