
В Центре охраны объектов высших органов власти Главного управления вневедомственной охраны (ГУВО) МВД РФ проводится выемка документов, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в МВД РФ.
	Источник не исключил, что интерес ГУСБ к Центру охраны объектов высших органов власти может быть связан с расследованием уголовного дела в отношении в ФГУП "Охрана", которое в свое время курировал бывший начальник Санкт-петербургской полиции Михаил Суходольский.
	Руководитель ГУВО Вадим Савичев подтвердил "Интерфаксу", что в кабинетах центра работают сотрудники ГУСБ МВД РФ. Вместе с тем, Савичев заявил "Интерфаксу", что данные действия никак не связаны с делом в отношении ФГУП "Охрана".


