
В Новосибирской области продолжают искать детали спутника "Меридиан", которые могли разлететься при падении. Известно, что в ночь на субботу были обнаружены к уже найденным еще фрагменты космического аппарата.

Как заявил в субботу глава Ордынского района Новосибирской области Павел Иваровский, в районе спокойная обстановка. "Мы вчера нашли еще два фрагмента. Один также в селе Вагайцево, другой - в Ордынском. Детали упали в огороды, их обнаружили полицейские. В настоящее время они уже изъяты", - сказал он. При этом Иваровский отметил, что в районе продолжаются поиски фрагментов спутника. "С местными жителями проведена беседа, возможно, еще какие-то фрагменты разлетелись, поэтому сегодня будем вести поиски", - заявил глава района.

В беседе с корреспондентом "Интерфакс-Сибирь" Иваровский рассказал, что накануне сам слышал и видел приближающийся фрагмент спутника, после чего в силовые службы начали звонить местные жители, сообщая о том, что видят светящийся объект. "Мы сразу же выехали на место, замерили там радиационный фон, все оказалось в порядке", - уточнил он.

Глава района отметил, что на территории села Вагайцево и поселка Ордынское, где были найдены фрагменты, проживает 15 тысяч жителей.

Ранее источник в силовых структурах региона сообщил "Интерфаксу-Сибирь", что обломки "Меридиана" не радиоактивны и не представят угрозы населению. "Найденные объекты не радиоактивны, их сразу же проверили, они не "фонили", - сказал собеседник агентства. При этом он уточнил, что на месте обнаружения радиационный фон замеряли несколько раз, он соответствует норме. 

Между тем в субботу один из местных жителей Вагайцево сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что фрагмент "Меридиана" пробил в крыше дома в селе отверстие размером метр на полтора. По его словам, владелец дома, расположенного на улице Космонавтов, в момент падения вышел за дровами во двор и до настоящего времени не желает обсуждать происшедшее. Сам собеседник агентства момент падения не видел.

В районном отделе полиции агентству сообщили, что в ночь на субботу найденный фрагмент был сначала доставлен в отделение, а затем был отправлен на радиохимическое исследование. "Скорее всего, его отправили в Новосибирск, но точной информации у меня нет", - сказал собеседник агентства. По его данным, на месте происшествия следов ракетного топлива обнаружено не было.

В свою очередь местные власти готовы выделить средства для ремонта крыши дома в Вагайцево, которую накануне пробил упавший фрагмент аппарата. "В настоящее время повреждения оценивают специалисты, после чего мы определимся с суммой помощи и окажем, конечно, материальную поддержку", - сообщил "Интерфаксу-Сибирь" глава Ордынского района. По его словам, упавший фрагмент повредил шифер на крыше, образовалась дыра размером метр на полтора, а также оказалась повреждена печная труба. "Я там был, разговаривал с хозяином дома, особых повреждений железяка не вызвала", - сказал Иваровский. Он уточнил, что в этом доме проживают супруги. Их взрослые дети живут отдельно. "Как мне рассказал хозяин дома, они услышали шум, грохот, вышли и увидели повреждения", - уточнил глава района.

Тем временем  на местных Интернет-ресурсах появилась информация о том, что первыми падающий космический аппарат заметили жители Новосибирского Академгородка, один из них успел сфотографировать падающий объект и выложить фото в сеть. Наблюдавшие падение местные жители стали звонить в органы МЧС и полиции.

Во второй половине дня источник в правоохранительных органах региона сообщил "Интерфаксу-Сибирь", что в Новосибирской области обнаружили новые фрагменты "Меридиана". По его данным, в настоящее время в Ордынском районе обнаружено уже восемь фрагментов спутника. "Это разные по форме железные предметы, их находят в разных километрах от первого фрагмента, который упал в селе Вагайцево. Сейчас поиски обломков ведут, в том числе, и местные жители", - сказал собеседник агентства.
 
Он предположил, что поиски фрагментов "Меридина" будут вестись в течение еще нескольких дней. 

Ранее сообщалось, что части космического аппарата обнаружили на территории Ордынского района Новосибирской области. Пострадавших в результате падения нет.

Напомним, что авария ракеты-носителя "Союз-2", стартовавшей в минувшую пятницу с Плесецка, произошла на участке работы третьей ступени ракеты. В результате космический аппарат "Меридиан" не был выведен на расчетную орбиту, и его обломки упали в Новосибирской области России.



