
Власти Великобритании и США сообщили о том, что спецслужбы получили информацию о готовящихся против иностранных граждан терактах в Кении.

Британский телеканал Sky News передает, ссылаясь на Форин-офис, что имеющиеся данные "заслуживают доверия".

Предполагается, что теракты могут быть совершены против кенийских правительственных объектов и иностранцев, работающих в стране.

Официальным лицам не рекомендовано посещать страну, а находящимся в Кении иностранцам, в целях безопасности предложено не ходить в крупные торговые центры и ночные клубы.

Угроза проведения терактов появилась после ввода кенийских войск на территорию Сомали для уничтожения баз исламистской группировки "Аш-Шабаб", которая похищала иностранцев из Кении.


