
Сотрудники полиции аэропорта "Шереметьево" задержаны за сбыт наркотиков в особо крупных размерах, сообщил в пятницу "Интерфаксу" руководитель Московского следственного отдела на воздушном и водном транспорте ММСУТ СК РФ Павел Селиверстов.
За сбыт психотропных веществ в особо крупных размерах задержаны сотрудники Линейного управления внутренних дел в аэропорту "Шереметьево" Руслан Омаров и Алексей Иванов. Селиверстов также сообщил, что Московским следственным отделом на воздушном и водном транспорте в отношении 23-летнего жителя Подмосковья Омарова возбуждено уголовное дело.
"Р.Омаров подозревается в совершении трех преступлений, предусмотренных ст.228.1 УК РФ ("Покушение на незаконный сбыт психотропных веществ в особо крупном размере")", - сказал Павел Селиверстов.


