
Глава Роскосмоса Владимир Поповкин попал в больницу "в связи с ухудшением состояния здоровья". Врачи говорят, что сказалось длительное напряжение и частые командировки. Поповкин пробудет на больничной койне еще несколько дней. В это время его обязанности исполняет заместитель руководителя космического агентства Виталий Давыдов.
О том, что  Поповкин помещен в военный госпиталь им. Бурденко, сообщил в воскресенье "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "Два дня назад руководитель Федерального космического агентства был госпитализирован. Сейчас он находится на лечении в одном из отделений военного госпиталя им.Бурденко", - сообщил собеседник агентства.
Поповкин еще несколько дней продолжит лечение в госпитале, подтвердили в пресс-службе Роскосмоса. "В настоящий момент состояние здоровья Владимира Поповкина не вызывает у медиков опасений и характеризуется как стабильно хорошее. Процесс его выздоровления займет несколько дней", - сообщили в пресс-службе.
По словам представителя пресс-службы Роскосмоса, 7 марта Поповкин "в связи с ухудшением состояния здоровья был доставлен в медицинское учреждение - госпиталь Бурденко, где ему была оказана первая медицинская помощь".
По мнению медицинских специалистов, сказал собеседник агентства, причиной ухудшения состояния здоровья Поповкина стало длительное физическое и эмоциональное напряжение, вызванное, в том числе, частыми служебными командировками со сменой часовых поясов и нарушением обычного ритма работы. В частности, к ухудшению здоровья главы Роскосмоса могло привести подготовка и проведение итогового заседания за 2011 г. коллегии Роскосмоса и ряда других аналогичных мероприятий.
Как ожидается, после выздоровления Поповкин вернется на рабочее место и приступит к выполнению должностных обязанностей. Обязанности руководителя Роскосмоса временно исполняет статс-секретарь, заместитель руководителя космического агентства Виталий Анатольевич Давыдов, сообщили в пресс-службе.
Напомним, 6 марта Поповкин присутствовал на коллегии Роскосмоса, посвященной итогам 2011 г. и обсуждению Стратегии развития российской космонавтики до 2030 года. В заседании коллегии принимал участие вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Несмотря на ряд неудач, не позволивших реализовать все намеченные нами планы, ракетно-космическая промышленность в 2011 году обеспечила выполнение Российской Федерацией всех принятых ею международных обязательств, сохранила высокую интенсивность использования отечественных средств выведения и не потеряла темпов достижения намеченных показателей развития", - заявил Поповкин на коллегии Он отметил, что доля России среди ведущих космических стран в оказании пусковых услуг продолжает оставаться высокой - на Россию приходится более 40% от всех пусков ракет-носителей, осуществленных в мире в 2011 году. В прошлом году Россией проведено 35 пусков ракет-носителей, запущено на орбиту 60 космических аппаратов. Кроме того, успешно обеспечены 11 пусков межконтинентальных баллистических ракет наземного и морского базирования в интересах Минобороны РФ.




