
Утвержден проект планировки участка проектируемой линии третьего пересадочный контура московского метрополитена от станции "Деловой центр" до станции "Нижняя Масловка", сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе Москомстройинвеста.

"Этот участок является первоочередным участком новой системы экспрессных линий метрополитена - третьего пересадочного контура", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, участок этой линии от проектируемой станции "Деловой центр" до проектируемой станции "Нижняя Масловка" планируется ввести в эксплуатацию в 2015 году. "Трасса линии от станции "Деловой центр" до станции "Нижняя Масловка" проходит под территориями районов Пресненский, Хорошево-Мневники, Хорошевский, Аэропорт и Савеловский", - сообщили в пресс-службе.

Там рассказали, что линия проектируется от станции "Деловой центр", построенной на территории ММДЦ "Москва-Сити", проходит под третьим транспортным кольцом, Малым кольцом Московской железной дороги, территорией "Лекарственного сада", далее вдоль Малого кольца МЖД до Звенигородского шоссе с выходом вдоль Хорошевского шоссе к станции "Полежаевская" Таганско-Краснопресненской линии метрополитена.

"От станции "Полежаевская" линия проектируется под территорией Ходынского поля, ориентировочно вдоль проезда 6339 под парком "Ходынское поле", пересекая улицу Гризодубовой, Ходынский бульвар, взлетно-посадочную полосу, зону общественной и производственной застройки, Ленинградский проспект и выходит на Театральную аллею к станции "Динамо" Замоскворецкой линии метрополитена", - сообщил представитель комитета.




