
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко винит официальный Тбилиси в том, что грузинское вино, коньяк и минеральная вода до сих пор не вернулись на российский рынок. "Они (власти Грузии) не заинтересованы", - сказал Онищенко в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в понедельник.

"Я примерно год назад сказал: для того, чтобы пустить на рынок России (минеральную воду) "Боржоми", с которой тоже были проблемы, или грузинские вина, как минимум, "Сараджишвили" - это коньяки, нам просто нужно побывать на территории и посмотреть эти предприятия. Документы они представили", - сообщил Онищенко.

По словам Онищенко, ограничения на ввоз вина из Молдавии и Грузии были своевременными - российский рынок был заполнен контрафактом. "Я еще тогда сказал: когда-то грузинские и молдавские виноделы поставят мне на их родине памятник. Это была даже не хирургическая операция, это была ампутация, когда надо было отсечь примерно две трети того пойла, которое крутилось на нашем рынке благодаря нашему бизнесу. Все это было залито фальшаком, бурдой", - отметил глава Роспотребнадзора.

"Я могу почти с уверенностью сказать, что, по меньшей мере, заслуженным деятелем культуры Кахетии я должен быть. Я сохранил древнейшую культуру виноделия, которая именно этому региону нынешней Грузии присуща", - заявил Онищенко.



