
Состояние официантки кафе "Старый фаэтон" Мирьят Бикчуриной, раненой во время покушения на криминального "авторитета" Аслана Усояна, незначительно улучшилось, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы. "Состояние М.Бикчуриной оценивается как тяжелое, пока она остается в реанимации", - отметил источник.

А.Усоян, известный как "Дед Хасан", был убит снайпером 17 января около 14:30 на выходе из ресторана на Поварской улице в Москве. При этом также пострадала оказавшаяся рядом 30-летняя М.Бикчурина.




