
Заместитель генерального прокурора РФ Юрий Пономарев поручил прокурору Челябинской области Александру Войтовичу взять под контроль ситуацию, связанную с угрозой дефицита воды в Златоусте из-за промерзания реки.

Пресс-служба Управления Генпрокуратуры РФ в УрФО сообщает, что челябинскому прокурору поручено обеспечить жесткий надзор за своевременностью и полнотой реализации местными органами власти и другими уполномоченными службами мероприятий по решению данной проблемы.

Ранее сообщалось, что в городе Златоусте Челябинской области объявлен режим чрезвычайной ситуации из-за нехватки питьевой воды.


