
Мировые участки районных судов столицы рассматривали в четверг дела оппозиционеров Сергея Удальцова, Алексея Навального и Эдуарда Лимонова, задержанных в разное время на акциях в Москве.

Координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова привлекли за "неповиновение полиции" - ст.19.3 КоАП РФ. Оппозиционный политик и его сторонники были задержаны после проведения на Новом Арбате в минувшую субботу согласованного с властями митинга протеста "Это - не выборы!". Он с другими активистами попытался пройти шествием к Пушкинской площади. По официальным данным пресс-службы ГУ МВД России по г. Москве, полиция задержала Удальцова и еще двоих граждан "за организацию провокации и сопротивление сотрудникам полиции". 

Алексея Навального обвиняли по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил организации массового мероприятия). Его задержали на Пушкинской площади 5 марта.

Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов 5 марта с группой соратников хотел провести митинг у здания ЦИК РФ. Его не удалось согласовать с городской администрацией. Лимонов заявлял, что "Другая Россия" собирается придти к зданию Центризбиркома, чтобы выразить протест против того, как прошли президентские выборы. Против него возбуждено дело по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ (организация несанкционированного митинга), наказанием по ней может стать штраф в размере от одной до двух тысяч рублей.

Навального судила Ольга Затомская (Боровкова), известная тем, что неоднократно выносила обвинительные решения против оппозиционеров. Навальный, в свою очередь, подвергает деятельность судьи критике. В четверг он заявил Затомской  отвод и потребовал передать дело на рассмотрение в суд по своему месту жительства, однако получили отказ. Затомская удалилась в совещательную комнату, а спустя 15 минут вынесла решение об отказе в собственном отводе и передаче дела в другой суд. Она сочла доводы защиты Навального надуманными и необоснованными. Представителям Навального также не удалось добиться разрешения заслушать свидетельские показания депутата Ильи Пономарева - как утверждает блогер, то, что полиция называет несанкционированной акцией, было встречей с парламентарием. 

Затем в суде выступили полицейские, дежурившие на Пушкинской площади. Так, один из сотрудников МВД сообщил, что после завершения согласованного митинга на Пушкинской площади Навальный не реагировал на просьбы покинуть место проведения мероприятия и нарушал другие требования правоохранителей. По его словам, блогер выкрикивал лозунги "о полицейском государстве "и антипутинского содержания. Сотрудник правоохранительных органов также рассказал, что Навального попросили покинуть площадь, когда он был в фонтане. Другой полицейский с Пушкинской площади подтвердил, что Навальный выкрикивал лозунги, как и большая часть собравшихся. "Вы в бассейне были, мы попросили прекратить ваши действия",- сказал сотрудник ГУВД в ответ на вопросы Навального. Навальный заявил, что ничего не кричал, а задержали его не выступающие в суде полицейские, а сотрудники ОМОНа.

В итоге Навального оштрафовали на 1 тыс. руб. за нарушения при организации митинга 5 марта на Пушкинской площади.

Рассмотрение дела Лимонова перенесено на 2 апреля. Как передал корреспондент "Интерфакса", судья счел необходимым вызвать на заседание сотрудников полиции, составивших рапорт о задержании Лимонова 5 марта. Согласно этим протоколам, оглашенным на заседании в четверг, оппозиционер был задержан непосредственно у здания Центризбиркома в Большом Черкасском переулке. В свою очередь, Лимонов заявил, что не дошел до здания ЦИК и был задержан еще на Лубянской площади. Также, согласно протоколам, оппозиционер вместе со своими сторонниками выкрикивал антиправительственные лозунги, сам Лимонов это отрицает.

Охране правопорядка в районе суда, где рассматривались материалы на Навального и Лимонова, полиция уделила особое внимание: рядом со зданием дежурят два микроавтобуса с сотрудниками полиции, вдоль улицы выставлены усиленные патрули. Непосредственно перед входом в здание дежурят четыре сотрудника полиции, внутрь пропускают только журналистов, имеющих удостоверения и редакционное задание. Ранее в "Другой России" не заявляли о намерении провести митинг или пикет у суда.

Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, не явившийся в суд в минувший вторник из-за болезни, на этот раз прибыл в суд. "Да, я буду там", - сказал Удальцов "Интерфаксу", отвечая на соответствующий вопрос и свое обещание сдержал. Как передал корреспондент "Интерфакса", Удальцов пришел на мировой участок Пресненского суда. Там после разбирательств ему назначили наказание в виде 10 суток.

Мировой судья отклонила ходатайства адвоката С.Удальцова Николая Полозова, который просил истребовать в ГУ МВД видеозапись задержания оппозиционера, а также рапорты задержания. При этом она частично удовлетворила ходатайство о приглашении в суд полицейского, который задерживал Удальцова.

Удальцов полагает, что сбор участников так называемого "народного оргкомитета", запланированный на субботу на Пушкинской площади, может состояться и без него.  
"Это люди пусть сами решают, - сказал он после оглашения постановления суда.  - Эта идея сейчас широко подхвачена в социальных сетях - образовать на Пушкинской площади народный оргкомитет. Предполагается, что люди по выходным дням будут приходить и общаться в режиме "свободного микрофона" о том, когда и в каком формате проводить протестные акции".


