
Двое российских моряков были госпитализированы с борта греческого танкера у берегов Калифорнии, сообщается в воскресенье на сайте "Морской бюллетень".

"18 января Береговая охрана Сан-Диего, Калифорния, получила сигнал с борта греческого танкера Energy Conqueror, следовавшего в океане в 130 милях от побережья Калифорнии. С танкера сообщили, что двое членов экипажа получили травмы от лопнувшего троса, необходима их эвакуация. Береговая охрана выслала вертолет, который поднял на борт и затем доставил в Сан-Диего обоих моряков, граждан России", - сообщается на сайте.

Россияне были перевезены в больницу. "Один, возраст 51 год, с сильными порезами, повреждениями головы и возможно, повреждениями внутренних органов. Второй, возраст 55 лет, с повреждениями обоих ног. 



