
Суд в Астрахани признал Татьяну Царегородцеву, бывшую присяжным-заседателем на процессе о взрыве на Кировском рынке Астрахани, в результате которого в 2001 г. погибли 8 человек и 61 получил ранения, виновной в получении взятки от жены главного подозреваемого.

Исакова в 2005 году передала Царегородцевой видеодвойку за то, чтобы последняя распространила среди других присяжных-заседателей мнение о невиновности Магомеда Исакова. В результате противоправных действий Царегородцевой в декабре 2005 г. присяжные-заседатели вынесли оправдательный вердикт, на основании которого Астраханским областным судом трое подсудимых были оправданы. После чего Исакова передала Царегородцевой еще 12 тысяч рублей.

Трусовский районный суд назначил Царегородцевой наказание в виде 5 лет лишения свободы в колонии общего режима.




