
Пилоту японской авиакомпании ANA пришлось вручную сажать "Боинг 787" в аэропорту Окаямы на юго-западе острова Хонсю, сообщили в понедельник в руководстве авиакомпании.
	"Пилот рейса номер 651, вылетевший из Токио в направлении Окаямы, был вынужден вручную выпустить основное шасси из-за сигнала о неполадках в гидравлической системе", - говорится в сообщении ANA.
	"Самолет с 249 пассажирами и членами экипажа на борту в результате приземлился с получасовой задержкой", - объяснила авиакомпания.
	Данный инцидент произошел в воскресенье, однако о нем сообщили только в понедельник. Это первый случай возникновения технической неполадки с момента введения в эксплуатацию новой модели Боинга.


