
В Москве 20 мая состоится автопробег в поддержку Церкви, православной семьи и против абортов.

В акции, которую инициировали общественная организация Корпорация православного действия (КПД), медико-просветительский центр "Жизнь", движение "Многодетная Россия", планируют участвовать более 100 человек, сообщил порталу "Интерфакс-Религия" в среду глава КПД Кирилл Фролов.

Автопробег стартует от храма Благовещения в Петровском парке. Перед этим участников мероприятия, как ожидается, благословит глава центра "Жизнь" протоиерей Максим Обухов. В настоящее время маршрут согласовывается с префектурами.


