
Четыре человека пострадали в Подольском районе Подмосковье после того, как иномарка вылетела на обочину, сообщил корреспонденту "Интерфакса" источник в правоохранительных органах.

В пятницу около 21:00 в поселке Остафьево Подольского района водитель Chevrolet Cleo превысил скорость, не справился с управлением и выехал на обочину, где врезался в группу пешеходов. В результате четверо мужчин получили травмы. Состояние одного из них, 30-летнего жителя Подольска, врачи расценивают как крайне тяжелое: у него обнаружены многочисленные переломы и серьезная черепно-мозговая травма. Кроме него, с переломами рук и ног госпитализированы еще трое мужчин: 24-летний житель Ульяновска, 23-летний москвич 23 и 29-летний местный житель. Их состояние врачи расценивают как средней тяжести.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




