
Сотрудники патрульной полиции уже вошли в Глданскую тюрьму и временно приступили к выполнению обязанностей работников тюремной администрации, сообщил журналистам руководитель аппарата премьер-министра Грузии Шота Утиашвили. 

На сегодняшнем совещании с членами правительства президент Грузии Михаил Саакашвили поручил премьер-министру Вано Мерабишвили полностью реорганизовать пенитенциарную систему и начать с временной замены соотрудников тюремных администраций патрульными полицейскими.

Решение президента о реорганизации пенитенциарной системы было вызвано показанными накануне телеканалами кадрами, на которых охранники в Глданской тюрьме издеваются над заключенными.


