
Итальянская полиция объявила в воскресенье о задержании двух подозреваемых в организации взрыва в лицее в городе Бриндизи, на юге страны, сообщает газета "Коррьере делла сера". По ее информации, один из задержанных - бывший военный, обладающий достаточными знаниями, чтобы подготовить взрывное устройство.

Произошедший в субботу взрыв привел к гибели 16-летней девушки. Еще пятеро подростков ранены. Генеральный прокурор Бриндизи Марко ди Наполи пояснил, что, вероятно, террористы действовали в одиночку и не являются членами какой бы то ни было группировки.




