
Установлены личности всех погибших в результате аварии катера на Москве-реке в минувшее воскресенье, сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель столичного транспортного управления СК РФ Татьяна Морозова.
	"На борту маломерного судна находилось 16 человек. После столкновения семь пассажиров спаслись, восемь человек, включая капитана, погибли. Один пассажир числится пропавшим без вести. Личности всех погибших установлены", - сказала Морозова.
	Она добавила, что в настоящее время проводится осмотр баржи "Ока-5" и маломерного судна, столкнувшегося с ней.



