
Причиной аварии вертолета Eurocopter-120 в Мурманской области 21 июля, в которой погибли россиянин и двое подданных Великобритании, стало разрушение заднего узла крепления шасси, сообщили "Интерфаксу" в Межгосударственном авиационном комитете (МАК).

Комиссия МАК установила, что при выполнении посадки без выключения двигателей, после высадки пассажиров, произошло разрушение заднего узла крепления полозкового шасси, что привело к опрокидыванию вертолета на правый борт и его перемещению с разрушением конструкции.

Для установления причины разрушения узла крепления шасси комиссия готовит проведение специальных исследований.


