
Председатель правительства России Владимир Путин направил поздравительное послание патриарху Московскому и всея Руси Кириллу в связи с празднованием Рождества Христова.

"Этот светлый праздник вдохновляет людей на благие устремления и добрые дела. Служит единению миллионов россиян на основе общих духовных ценностей и исторических традиций, неотъемлемой частью которых являются забота о ближнем, миролюбие, веротерпимость, сострадание", - говорится, в частности, в послании.

"Уверен, что под Вашим предстоятельством Русская православная церковь и дальше будет развивать конструктивное сотрудничество с государственными и общественными институтами в таких важных сферах, как культура и образование, воспитание молодежи и поддержка семьи, укрепление межнационального согласия и противодействие экстремизму, благотворительность, восстановление и сохранение богатейшего исторического и культурного наследия народов Российской Федерации", - отметил Путин.

Также глава правительства пожелал патриарху здоровья, радости, мира и счастья.


