
Органы Следственного комитета РФ по Ростовской области предъявили депутату Госдумы от КПРФ Владимиру Бессонову обвинение в применении насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, говорится в сообщении СК РФ.

По версии следствия, 2 декабря 2011 года в Ростове-на-Дону Бессонов организовал несогласованный с властями митинг численностью более 100 человек на площади перед резиденцией полномочного представителя президента России в Южном федеральном округе. Поскольку митинг являлся несанкционированным, сотрудники полиции потребовали прекратить его проведение. "Бессонов совместно с другими организаторами митинга на законные требования сотрудников полиции ответил отказом", - говорится в сообщении комитета. "После того, как полицейский полка патрульно-постовой службы полиции и заместитель начальника ГУ МВД России по Ростовской области предприняли попытки самостоятельно отключить звукоусиливающее оборудование и пресечь тем самым совершаемое организаторами и участниками митинга административное правонарушение, Владимир Бессонов причинил полицейским телесные повреждения и повредил форменную одежду", - говорится в сообщении СКР.

Как отметили в комитете, "на время предварительного следствия обвиняемому избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде".

В настоящее время следствием проводится комплекс следственных действий, направленных на завершение расследования уголовного дела.

Напомним, что в конце весенней сессии 2012 года Госдума, рассмотрев соответствующее обращение Генпрокуратуры и СК РФ, голосами депутатов от фракции "Единая Россия" и ЛДПР лишила Владимира Бессонова неприкосновенности, чтобы правоохранительные органы могли проводить его допросы в ходе дознания о совершенном правонарушении.

Между тем, лидер КПРФ Геннадий Зюганов выразил уверенность в невиновности Бессонова. Существуют видеоматериалы, свидетельствующие о том, что "Бессонов никого не бил, никого не тормошил", - сказал он в среду "Интерфаксу". Зюганов расценил складывающуюся вокруг Бессонова ситуацию как "безобразную, поскольку преследуется человек на том основании, что отстаивал интересы своих избирателей". "Надо разбираться Следственному комитету в деталях", - сказал лидер коммунистов.

Известно, что Бессонов побывал на допросе в связи с делом о насилии в отношении представителя власти. "На допросе я подтвердил данные мною ранее показания, заявил, что невиновен. С меня взяли подписку о невыезде", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

Владимир Бессонов заявил, что не признает свою вину. "Символично, что именно 1 мая я перешел из разряда подозреваемых в обвиняемого, поскольку те, кто борются за права трудящихся, должны страдать", - заявил он. По его мнению, "предъявленные обвинения незаконны ни по форме, ни по содержанию".

Депутат сказал, что обвинение носит незаконный характер, поскольку Госдума приняла решение лишь о частичном снятии с него иммунитета - в части возбуждения уголовного дела, а не в части лишения депутатской неприкосновенности.

В СК РФ в свою очередь отвергли претензии в незаконности предъявления обвинения. "Разрешение Госдумы на возбуждение уголовного дела в отношении депутата предполагает дальнейшие процессуальные действия, в том числе предъявление обвинения", - отметили в пресс-службе комитета. 









