
В Москве завершается народный автопробег "Белое кольцо", приуроченный к акции "За честные выборы", запланированной на 4 февраля. Количество автомобилей с символикой пробега на Садовом кольце заметно снижается, сообщил координатор Общества "Синие ведерки" (ОСВ) Петр Шкуматов. "Заявленное время автопробега истекло и уже видно, что число машин с белой символикой уменьшается", - сказал П.Шкуматов в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что "общее количество автомобилей, участвовавших в заезде, превысило три тысячи, а не двадцать штук, как подсчитали в ГУВД". 



