
Замоскворецкий суд Москвы отказался принять к рассмотрению иск родственников пилотов разбившегося Як-42 с хоккейной командой ярославского "Локомотива" на борту. "Мы получили постановление судьи Замоскворецкого суда от 2 февраля, в котором сообщается, что иск не принят к производству", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат истцов Игорь Трунов.
	Родственники пилотов оспаривают выводы Межгосударственного авиационного комитета (МАК), возложившего ответственность за трагедию на летчиков.
	Адвокат пояснил, что причиной отказа рассматривать иск в постановлении суда значится то, что "МАК обладает дипломатическим иммунитетом, так как является частью межправительственного соглашения о гражданской авиации". 
	Постановление Замоскворецкого суда может быть обжаловано в течение 15 суток. "Конечно, мы намереваемся подать жалобу в Мосгорсуд", - сказал адвокат.
	2 февраля родственники пилотов разбившегося Як-42 подали в замоскворецкий суд иск об обжаловании действий председателя МАК и об оспаривании заключения технической комиссии МАК об авиакатастрофе самолета.



