
Около 50 тонн нефти уже попало на берег залива Пленти в Новой Зеландии после разлива топлива из потерпевшего кораблекрушение контейнеровоза "Рена", сообщает в четверг британский телеканал "Скай-ньюс".

Всего из пробоины в судне, которое село на риф у побережья страны, вытекло более 300 тонн топлива. В топливных баках остается еще около тысячи тонн тяжелой нефти. Сейчас нефтяное пятно, превышающее в диаметре пять километров, движется в сторону северного побережья Новой Зеландии. 

Спасатели обратили внимание, что пробоина в судне увеличилась. Существует опасность раскола судна, половина которого лежит на рифе, на две части, если волнения на море продолжат раскачивать и двигать контейнеровоз. В настоящее время его положение фиксируют три буксира. 

Кроме того, возникла угроза заражения морской среды и побережья вредными веществами. На борту судна есть 11 контейнеров, содержащих опасные вещества. Всего на судне было 1368 контейнеров, из которых 88 уже упало в море из-за сильного волнения и наклона, на котором лежит сейчас судно на рифе. Некоторые из них выкинуло на берег. По данным Морской администрации Новой Зеландии, в море упал один контейнер, который содержит вещества, которые могут взорваться при соприкосновении с водой.


