
Сотрудники полиции задержали трех человек у здания Верховного суда РФ за нарушение общественного порядка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Как пояснил сотрудник пресс-службы, у здания 15 на Поварской улице за нарушение общественного порядка были задержаны три человека, которые доставлены в территориальный отдел полиции. В настоящее время решается вопрос о привлечении задержанных к административной ответственности.

Ранее представитель "Другой России" Александр Аверин сообщал о том, что планировалось проведение пикетов у здания Верховного суда в поддержку активистки Таисии Осиповой, которая была осуждена на восемь лет лишения свободы за незаконный оборот наркотиков.




