
Четверо активистов оппозиции задержаны возле здания Следственного комитета РФ в Москве за участие в пикетировании, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Сегодня возле здания Следственного комитета в Техническом переулке проходили одиночные пикеты в знак протеста против репрессивных действий в отношении активистов оппозиции", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу". По его словам, вскоре после начала акции прибывшие на место сотрудники спецподразделений полиции задержали четырех активистов. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей столичного ГУ МВД по этому поводу.

Между тем к зданию Следственного комитета прибыли депутат Государственной думы РФ от фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев и журналистка Ольга Романова. "Мы стоим на трамвайной остановке. Здесь стоять не запрещено. Мы закон не нарушаем", - сказал И.Пономарев журналистам. 

Около десятка полицейских автобусов припарковано по обочинам близлежащих улиц и в сквере рядом со зданием СК. Полицейские продолжают повторять в мегафон требование проходить и не задерживаться. Время от времени они задерживают участников акции по одному. 




