
Бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену предоставлено временное убежище сроком на один год на территории РФ, сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат Анатолий Кучерена. "Я вручил ему свидетельство о предоставлении ему временного убежища на год на территории Российской Федерации", - сказал адвокат, оказывающий американцу юридические услуги.

Он отметил, что полученный беглым сотрудником ЦРУ документ позволяет свободно передвигаться ему по территории РФ.

Кучерена не стал при этом сообщать, в каком направлении покинул транзитную зону аэропорта "Шереметьево" Сноуден. "Я догадываюсь, но сказать не могу, исходя из вопросов безопасности. На сегодня он один из самых разыскиваемых людей в мире", - отметил собеседник агентства.


