
Кадровая замена не является новым трендом региональной политики, это естественный процесс, заявил зампред правительства РФ, председатель Оргкомитета Российского инвестиционного форума "Сочи" Дмитрий Козак.
"Кадровая замена не является новым трендом в региональной политике. Новым трендом в региональной политике является системная работа. Кто бы ни был губернатором, он должен развивать территории. А то, что люди меняются, это естественно", - сказал Козак в ходе брифинга в четверг.
"Не будем же мы менять опытных в зрелом возрасте на еще более зрелый возраст. Это хорошо, приходят энергичные молодые люди, которые с учетом обновленной региональной политики должны будут работать над реализацией ключевой задачи", - отметил он.




