
"Росинтер" с 1 ноября закрыл ресторан T.G.I. Friday's в Настасьинском переулке в Москве. Судьба "Американского бара и гриля" на Тверской-Ямской решится в конце года. "В связи с глобальной реконструкцией комплекса "Известия" ресторан T.G.I. Friday's закрыт и с 1 ноября гостей не принимает", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Росинтера" Анна Постникова.

По ее словам, в настоящее время компания рассматривает ряд вариантов по новому месту дислокации ресторана. Не исключено, что он разместится недалеко от того места, где был.




