
Парламент Петербурга не планирует вносить поправки в закон об административной ответственности за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних относительно статуса шестицветной радуги - символа ЛГБТ-движения.

"Таких планов нет. Мы ограничили в свое время возможность промывать мозг нашим детям. Что касается взрослых, то ни один нормальный человек не поддастся на их пиар - никто не собирается их ограничивать", - сообщил "Интерфаксу" автор законопроекта, председатель комитета по законодательству палаты Виталий Милонов.

Сайт GayRussia сообщил, что парламентарии Петербурга якобы готовят поправки в административный кодекс, запрещающие символику ЛГБТ-движения, в том числе и радугу.

Ранее сообщалось, что петербургское отделение общественной организации "Народный собор", известное своей борьбой с пропагандой гомосексуализма, обратились в генеральную прокуратуру в связи с изображением радуги на упаковках торговой марки "Веселый молочник".

"Это международный символ гомосексуального движения. Я считаю, что это открытая пропаганда порока", - сказал тогда "Интерфаксу" лидер отделения "Народного собора" Анатолий Артюх.


