
В руководстве "Единой России" считают, что "Яблоко" оказывает политическое давление на Центризбирком с целью заставить комиссию зарегистрировать на президентских выборах кандидатуру Григория Явлинского.

"По закону при таких нарушениях кандидат не может быть допущен к выборам. Председатель партии "Яблоко" (Сергей Митрохин - ИФ) прекрасно об этом знает", - заявил в понедельник первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России", глава думского комитета по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев.
	На его взгляд, "Яблоко" в этой ситуации "предпринимает достаточно странные действия". До этого, пояснил А.Исаев, они агитировали за честные выборы, за то, что все должно быть по закону; теперь "выясняется, что все должно быть по закону только тогда, когда им выгодно говорить о фальсификациях и "вбросах". 



