
Правозащитники передали в прокуратуру результаты независимой проверки смерти ребенка в детском доме при женской колонии в Можайском районе Подмосковья. "Проверка проводилась Общественной наблюдательной комиссией Московской области. Результаты проверки переданы в прокуратуру, она уже этим занимается", - сказал "Интерфаксу" в четверг член Московской Хельсинкской группы, глава Общественной наблюдательной комиссии Москвы Валерий Борщев.
	"Следствие вместо того, чтобы отправить ребенка в городскую детскую больницу или городские ясли, отправили ее в детский дом колонии. Это грубейшая ошибка", - подчеркнул он.
	"В целом, здесь глобальная проблема - как содержать детей до трех лет с матерями, которые осуждены или находятся под следствием. В Англии, к примеру, в исправительных учреждениях есть отдельные корпуса, где матери живут вместе с детьми", - отметил Борщев.


