
Депутаты Курской областной Думы приняли решение обратиться к главам всех ветвей федеральной власти с предложением наложить запрет на безрецептурную продажу ряда спиртосодержащих препаратов, сообщает пресс-служба областного заксобрания. Соответствующее постановление было принято на заседании парламента во вторник.

В частности, речь идет об исключении из свободной продажи спиртовых настоек боярышника, перца, женьшеня и ряда других в упаковке, превышающей 25 миллилитров. Парламентарии предлагают реализовывать данные препараты через аптечную сеть только по рецепту врача.

Также депутаты предлагают запретить на территории РФ выпуск и реализацию парфюмерно-косметической продукции с содержанием спирта выше 40%.

Отмечается, что данная инициатива была выработана совместно со специалистами ведущих лечебных учреждений региона, представителями контролирующих структур и органов исполнительной власти в сфере здравоохранения.

Обращение депутатов будет направлено председателю правительства РФ Дмитрию Медведеву, председателю Совета Федерации Валентине Матвиенко, председателю Госдумы Сергею Нарышкину и министру здравоохранения Веронике Скворцовой.


