
Один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" и движения "Солидарность" Борис Немцов высказался против идеи организации в Москве аналога лондонского Гайд-парка для проведения политических акций. 

Глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров сообщил "Интерфаксу" в среду, что рассматриваются четыре варианта организации подобной площадки - Парк культуры им.Горького, Лужники, Болотная площадь и парк "Сокольники".

По словам Немцова, в резервацию, определенную властями, "никто из нормальных людей не пойдет". Он добавил, что  "Гайд-парк" можно организовать там, где собралась оппозиция ранее.


