
Мэр столицы Сергей Собянин заявляет, что не дает пустых обещаний, а будет реализовывать ту политику, о которой говорят столичные власти.

"Если большинство будет мне не доверять, я уйду (в отставку - "ИФ") на следующий же день", - сказал С.Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Журналисты спросили градоначальника, когда транспортная ситуация в Москве действительно улучшится. 

"Я вообще мог бы не рисковать. Я мог сказать: ребята, эта проблема вообще не решается в Москве", - рассудил мэр.

"Но я все-таки беру на себя ответственность говорить о том, что через два-три года ситуация (с пробками - "ИФ") в Москве изменится. Я не скажу, что проблема будет полностью решена, можно будет ездить, передвигаться по городу", - пояснил С.Собянин.



