
Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников принял решение о выделении финансовой помощи семьям погибших и пострадавших во время теракта в дагестанском Хасавюрте сотрудников полиции региона.

Как сообщает пресс-служба главы региона в пятницу, семьи погибших вологодских офицеров получат по 1 млн рублей. Пострадавшим полицейским будут выделены средства на лечение и приобретение медикаментов. 

Деньги будут выделены из резервного фонда губернатора региона. По информации пресс-службы, похороны погибших состоятся 18 февраля.




