
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов увезен сотрудниками полиции из 64-й больницы, где он проходил реабилитационный курс после многодневной голодовки, в неизвестном направлении, сообщила супруга оппозиционера Анастасия. "Сегодня утром врачи выписали Сергея, после чего полицейские посадили его в машину и в сопровождении других патрульных автомобилей повезли якобы в спецприемник, под предлогом отбывания оставшихся нескольких часов ареста", - сказала А.Удальцова в воскресенье "Интерфаксу".

По ее словам, в пути конвой "отсек автомобиль адвоката Николая Полозова, следующего в колонне, после чего автозак с Удальцовым скрылся из виду". "Скорее всего, Сергея доставили в ОВД "Нагатинский затон". Мы сейчас находимся возле него на Коломенской улице и наблюдаем огромное количество полицейских и спецназа", - сказала А.Удальцова.

Она также отметила, что к полицейскому участку подъехал экипаж ОВД "Китай город", "куда, по всей видимости, будет доставлен Удальцов".




