
Все эвакуированные жители подтопленных населенных пунктов в Абзелиловском районе вернулись в свои дома, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь главы региона Артем Валиев в субботу. "Сейчас ситуация на месте следующая: вода убывает, она уже ушла на 1,5 метра. В ряде населенных пунктов размыты дороги, подмыты мосты, где-то до сих пор остаются затопленными подворья, но все эвакуированные жители вернулись в свои дома", - сказал А.Валиев.

По оценке главы региона Рустэма Хамитова, на проведение основных восстановительных работ потребуется две недели, на капитальные строительные работы - порядка месяца, уточнил он.

Вследствие непрекращающихся проливных дождей в Абзелиловском районе Башкирии было подтоплено 10 населенных пунктов, в Белорецком - 2. По данным МЧС, из подтопленных территорий двух районов всего было эвакуировано около 900 человек.  

Жертв и пострадавших нет.



