
В городе Таруса Калужской области группа неустановленных преступников украла со склада местного предприятия шесть тонн лососевой красной икры, сообщает региональное управление МВД России.

Кража произошла в ночь на 8 января. Преступники путем свободного доступа проникли на территорию предприятия, расположенного на ул. Ленина, отмечается в сообщении. Они связали скотчем и проводами 56-летнего сторожа и директора предприятия - жителя Москвы.

Кроме икры похищены два сотовых телефона и ноутбук, а также деньги в сумме 60 тыс. рублей. Общая сумма ущерба устанавливается.




