
Авианосец "Викрамадитья" ("Всемогущий"), завершивший модернизацию на предприятии "Севмаш", в субботу торжественно был принят в состав ВМС Индии в Северодвинске.

Как сообщил корреспондент "Интерфакс-АВН" с места события, корабль в ходе церемонии, начавшейся в 10:00 мск на "Севмаше", официально передан индийским ВМС. Российская и индийская стороны подписали акт передачи авианосца новому экипажу. С индийской стороны акт приема-передачи подписал командир авианосца коммодор Сурадж Берри, а с российской - заместитель генерального директора "Рособоронэкспорта" Игорь Севастьянов. 

На корабле был спущен российский флаг и поднят флаг ВМС Индии. Открыта символическая доска и эмблемой и именем корабля.

В церемонии приняли участие вице-премьер России Дмитрий Рогозин, главком ВМФ адмирал Виктор Чирков, президент ОСК Владимир Шмаков, генеральный директор "Севмаша" Михаил Будниченко.

Официальную индийскую делегацию возглавил глава национального военного ведомства Араккапарамбил Куриан Энтони. В ее составе также руководитель индийской группы наблюдения за строительством авианосца Кударавалли Шринивас. В символической передаче участвует супруга командира авианосца, которая разбила кокос о борт "Викрамадитьи".

Церемония передачи авианосца состоялась в канун 13-го заседания российско-индийской межправительственной комиссии по военно-техническому сотрудничеству, которое пройдет в Москве 18 ноября.

Напомним, что контракт по модернизации тяжелого атомного авианесущего крейсера "Адмирал Флота Советского Союза Горшков" был заключен с Индией в 2004 году. Документом предусматривалось первоначально выделение $974 млн на восстановление и модернизацию авианосца, а также $530 млн на поставку 16 истребителей МиГ-29К и морских противолодочных вертолетов Ка-31 и Ка-27.

Россия также взяла на себя обязательства по обучению индийского экипажа численностью около 1,5 тыс. человек и созданию инфраструктуры базирования корабля в Мумбаи. Стоимость сделки, по неофициальным данным, оценивается примерно в $2,3 млрд.

В результате проделанной работы, по мнению руководства "Севмаша", фактически создан совершенно новый корабль. Срок его службы составит 30 лет. 

"Викрамадитья" станет флагманом ВМС Индии. После принятия на вооружение авианосца "Викрамадитья" Индия будет располагать двумя авианесущими кораблями, включая уже имеющийся авианосец "Вираат" (бывший британский легкий авианосец "Гермес" постройки 1959 года). 

В настоящее время в Индии на судостроительном предприятии "Кочин шипъярд" ведется строительство первого авианосца национальной разработки водоизмещением 37,5 тыс. т, который, как ожидается, сможет войти в состав ВМС страны в 2018 году.




