
Полковник полиции, занимающий должность первого руководителя временной оперативной группировки МВД России в Северокавказском регионе, ранен при обстреле колонны в Дагестане, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.
	"Полковник проводил инспекционную проверку сил и средств временной оперативной группировки на территории Дагестана. Во время его перемещения в колонне боевики обстреляли в Цунтинском районе служебные автомашины, в одной из которых ехал старший офицер. Во время обстрела полковник получил ранение", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, угрозы жизни высокопоставленному полицейскому нет, он госпитализирован.



