
Бывший прокурор Юго-Восточного округа Москвы Анатолий Чубенко назначен на должность заместителя прокурора столицы, сообщается на сайте ведомства в четверг.
"Приказом Генерального прокурора РФ Юрия Чайки от 24 апреля старший советник юстиции Чубенко Анатолий Иванович назначен на должность заместителя прокурора Москвы", - говорится в сообщении.
Там указывается, что Чубенко начал свою трудовую деятельность в органах прокуратуры в 25-летнем возрасте после окончания Военного Краснознаменного института Министерства обороны СССР.
"Чубенко начал свою карьеру с работы следователя и помощника прокурора в воинских частях, с 1993 по1996 год работал военным прокурором в следственном отделе военной прокуратуры Московского военного округа, затем был назначен на должность начальника методико-криминалистического отдела управления по надзору за следствием в прокуратуре прокуратуры Москвы", - поясняется в сообщении. 
С 1998 по 2004 год он находился в должности первого заместителя прокурора Центрального округа Москвы, с 2004 по 2006 год был Кузьминским межрайонным прокурором Москвы. С сентября 2006 года Анатолий Чубенко занимал должность прокурора Юго-Восточного округа столицы.



