
База данных по правам потребителей в самых различных ситуациях вскоре будет создана на сайте Роспотребнадзора, сообщил журналистам в пятницу главный санитарный врач РФ, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко.

"Инфотека будет на нашем сайте, там будет все, что интересует потребителей", - сказал Г.Онищенко.

По его словам, например, там будет ссылка "Я хочу купить телевизор, какие у меня права", "Мне продали некачественный товар, куда идти", или "Как взять кредит" и "Какие у меня права при покупке турпутевки".


