
Пресс-службы Кремля и правительства РФ пока не опровергают и не подтверждают информацию о том, что Дмитрий Медведев и Владимир Путин могут возглавить первомайское шествие. "Мне нечего сказать по этому поводу", - заявила "Интерфаксу" пресс-секретарь действующего президента Наталья Тимакова.

Со своей стороны пресс-секретарь избранного президента Дмитрий Песков заявил, что у него "нет такой информации". Он также не смог ответить на вопрос, обращались ли представители ФНПР в Путину с таким предложением.

Сами представители профсоюзов заявили, что направят приглашение действующему и избранному президентам. "Мы традиционно приглашаем первых лиц государства принять участие. Этот год - 2012 - ничем не отличается от 11-го", - сообщил глава Федерации независимых профсоюзов России Михаил Шмаков. "Конечно, мы пригласим. Будут ли они, это я вам сказать не могу", - сказал глава профобъединения. Чуть позже в среду это было реализовано. Как сообщила журналистам Наталья Тимакова, президент и премьер-министр "получили приглашение принять участие в шествии, посвященном празднику 1 Мая".

Ранее газета "Ведомости" со ссылкой на источник, близкий к ФНПР и на члена "Единой России" сообщила, что Медведев и Путин могут возглавить первомайское шествие в Москве под лозунгом "Даешь справедливость!" в Москве". Организаторами традиционно выступят профсоюзы и "Единая Россия", однако впервые примут участие в мероприятиях и организации - члены Народного фронта. По данным газеты, в среду генсовет ФНПР обсудит детали мероприятия по линии профсоюзов, а "Единая Россия" проведет селекторное совещание с региональными отделениями.
Шествие в Москве, по словам источника, близкого к ФНПР, стартует, как и прежде, от Белорусского вокзала и увенчается митингом у мэрии Москвы с выступлениями лидеров страны. Окончательных установок по численности пока нет, отметил изданию один из организаторов: "Собрать такой же митинг, как в Лужниках 23 февраля - около 200 тыс. человек, - технически не получится, так как люди должны пройти колонной, а не просто стоять, но это будет действительно массовый митинг".
По словам единоросса, максимальная установка для партии - вывести в Москве 25-30 тыс. партийцев, в то время как в прошлые годы их квота не превышала 2 тыс. человек. Депутатам Госдумы уже пришли приглашения поучаствовать, сообщил один из них.
Акции пройдут по всей стране. Зампред самарского отделения ФНПР Дмитрий Колесников знает, что общероссийской станет тема справедливости, и ожидается более массовое участие. "Профсоюзы внесли свою лепту в то, чтобы Путин был избран президентом, поэтому 1 мая мы считаем вполне корректным напомнить ему о его обещаниях - повышении минимальной зарплаты до величины прожиточного минимума и реанимации Минтруда", - уточнила руководитель департамента областного отделения ФНПР Любовь Черний.
По словам Колесникова, сложностей с обеспечением массовости не будет, ведь к организаторам примкнут силы ОНФ.
Газета напоминает, что 6 мая, накануне инаугурации Путина, организаторы акций "За честные выборы" планируют провести очередной крупный митинг. Координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов уже назвал его "Маршем миллионов". Администрация президента, по словам близкого к ней человека, опасается, что в теплую погоду оппозиция сможет вывести много людей, поэтому применяется уже хорошо зарекомендовавший себя метод превентивных более массовых провластных акций.



