
Швейцарский режиссер Мило Рау, чей спектакль "Московские процессы" шел в Сахаровском центре в Москве, въехал в страну по визе, которая не предполагает занятие трудовой деятельностью, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье заместитель главы ФМС РФ Сергей Калюжный. "Он въехал по деловой визе, которая не предполагает занятий какой-либо трудовой деятельностью, в том числе журналистской", - сказал он. "После беседы с сотрудниками ФМС он был предупрежден о необходимости соблюдения миграционного законодательства, но к ответственности не привлекался", - отметил Калюжный.

В воскресенье стало известно, что сотрудники ФМС пришли с проверкой в Сахаровский центр и прервали интерактивный спектакль "Московские процессы", который поставил швейцарский режиссер. 
 
Public Post цитирует по этому поводу руководителя театральной программы Сахаровского центра Михаила Калужского: "Явилось четыре человека из иммиграционной службы ФМС и проверяют документы у режиссера проекта Мило Рау. У него 3-месячная рабочая виза". Сообщается, что представление было прервано минимум на час.

По некоторым данным, в ФМС заинтересовались деятельностью Рау, поскольку у него нет разрешения на работу в России.

В воскресенье в ФМС посоветовали режиссеру не нарушать российское миграционное законодательство. "Иностранный гражданин будет себя чувствовать защищенным только тогда, когда будет находиться в правовом поле, в том числе, это касается журналистов", - заявил "Интерфаксу" руководитель ФМС РФ Константин Ромодановский. "Я уверен, что наши российские журналисты, работая за рубежом, поступают именно так", - сказал он.

По данным ФМС, Мило Рау является журналистом.

Проект "Московские процессы" воссоздает истории трех громких судебных процессов, связанных с религией и прошедших в России за последние 10 лет: суд над устроителями выставок "Осторожно, религия!" и "Запретное искусство", а также процесс над тремя участницами панк-группы Pussy Riot, отмечает Public Post.

Напомним, что 21 февраля 2012 года несколько участниц Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя в Москве антипутинский перфоманс. По обвинению в хулиганстве были задержаны три участницы группы - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что это была политическая акция, и они не хотели обидеть верующих.

17 августа 2012 года суд приговорил всех трех участниц группы к 2 годам колонии общего режима. 10 октября 2012 года Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Толоконниковой и Алехиной, изменив его в отношении Самуцевич, которую отпустили из-под стражи. 



