
Палестинские власти по-прежнему выражают готовность к мирным переговорам с Израилем, однако им препятствует неконструктивная политика израильских властей, заявил председатель Палестинской Национальной администрации Махмуд Аббас.

"Мы придерживаемся переговорного пути, это единственный путь, чтобы достичь мирного решения", - сказал он журналистам в Москве в воскресенье. "Но, как всегда, присутствуют препятствия со стороны Израиля, со стороны израильской политики, со стороны израильских поселений", - продолжил палестинский лидер.

По его словам, если не удастся добиться решения палестино-израильского конфликта путем переговоров, то вина за это будет лежать исключительно на израильской стороне.




