
Военная прокуратура Уфимского гарнизона выясняет причины и обстоятельства, при которых военнослужащий одной из воинских частей, дислоцированных в поселке Алкино, погиб от огнестрельного ранения, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник информированный источник.

По предварительным данным, 26 марта в 16:00 мск военнослужащий, несший караул, случайно ранил себя в момент, когда разряжал оружие. От полученного ранения пострадавший скончался.

В настоящее время в расположении воинской части специалистами Минобороны, в числе которых сотрудники военной прокуратуры, проводится проверка, добавил собеседник агентства.


