
Тема американского "акта Магнитского" и ответных шагов России на Всемирном экономическом форуме в Давосе не поднималась, поскольку она не интересует большой бизнес, а имеет лишь политическое измерение, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев. 

"Никакого делового обсуждения не было. Это никому не интересно, кроме, может быть, отдельных граждан, которые, собственно, на этом зарабатывают политический капитал. Ни один бизнесмен эту тему не поднимает", - сказал Д.Медведев в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1". 

"Но, к сожалению, это стало фактором политической жизни. А что делать? Мы это как-нибудь переживем, а вот я думаю, что для наших американских партнеров это все-таки не самая лучшая ситуация", - считает премьер. 



