
Предварительной причиной пожара в интернате в Новгородской области стало неосторожное обращение с огнем одного из пациентов, сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Кроме того, Маркин сообщил, что следователи проверят действия чиновников, которые должны были обеспечить безопасность пациентов интерната.

В рамках уголовного дела будет проверена полнота и законность действий чиновников, в обязанности которых входит обеспечение безопасности пациентов медицинского учреждения. В связи с этим следователями проводятся обыски, изымается документация в психоневрологическом интернате, устанавливаются и допрашиваются очевидцы происшествия.

По его словам, глава Следственного комитета Александр Бастрыкин взял расследование пожара по свой контроль.


