
Разбившийся под Ярославлем пассажирский самолет Як-42Д с бортовым номером 42434 был взят в лизинг авиакомпанией "Як Сервис" у Космического центра имени Хруничева, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в авиационной отрасли.
	"Самолет эксплуатировался с 1993 года. VIP-салон лайнера рассчитан на 73 пассажира. Срок действия сертификата летной годности истекал 1 октября 2011 года", - сказал собеседник агентства.
        Генпрокурор РФ Юрий Чайка поручил московскому межрегиональному и северо-западному транспортным прокурорам проверить соблюдение законодательства авиакомпанией "Як-сервис", которой принадлежал Як-42.


