
Федеральная служба судебных приставов планировала взыскать с предпринимателя Бориса Березовского, скончавшегося в Великобритании, более трех миллиардов рублей.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ФССП в ответ на соответствующий запрос, в межрайонном отделе судебных приставов по особым исполнительным производствам управления ФССП России по Москве на исполнении в настоящее время находится пять исполнительных производств в отношении Березовского о взыскании средств в размере на общую сумму 3,275 млрд рублей.

Там отметили, что с предпринимателя уже были взысканы денежные средства в размере свыше 120 млн рублей.



