
Инвестфонд United Capital Partners (UCP) купивший в апреле 48% "ВКонтакте", и основатель соцсети Павел Дуров вступили в открытый конфликт. UCP заявил, что накопившиеся у него претензии к Дурову могут сделать проблематичным дальнейшее нахождение основателя компании у ее руля.

"Может быть, он (Дуров - ИФ) сам не знает, что он хочет. При этом в самой компании и на рынке есть другие талантливые ребята, которым будет интересно заниматься развитием "ВКонтакте". Возможно, кто-то из них возглавит компанию в ближайшем будущем", - заявил партнер UCP Юрий Качуро журналу Forbes.

Дуров же сказал Forbes, что текущая структура акционеров "ВКонтакте" представляется ему "нежизнеспособной".

Основателю соцсети принадлежит 12% "ВКонтакте", но он также голосует 39,9%-ным пакетом Mail.ru Group, подконтрольной Алишеру Усманову. Таким образом, операционный контроль в соцсети - в руках у П.Дурова.


