
Министерство иностранных дел Турции вызвало посла Ирана в Турции для объяснений по поводу критики в адрес Анкары со стороны иранских чиновников, сообщил в среду на пресс-конференции глава МИД Турции Ахмет Давутоглу.

Давутоглу также добавил, что во вторник связался с главой МИД Ирана Али Акбаром Салехи, чтобы выразить обеспокоенность высказываниями некоторых представителями иранских властей.

По словам главы МИД Турции, Салехи заверил своего турецкого коллегу, что комментарии иранских чиновников, возмутившие Анкару, не отражают официальную политику Тегерана. Салехи также добавил, что недавние переговоры между турецким премьером Реджепом Тайипом Эрдоганом и президентом Ирана Махмудом Ахмадинежадом прошли в атмосфере уважения и взаимопонимания.

Ранее некоторые иранские чиновники выступили с критикой в адрес Турции и высказались против проведения в Стамбуле очередного раунда переговоров Ирана и "шестерки" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) по вопросам ядерных программ Тегерана.

В частности, спикер иранского парламента Али Лариджани раскритиковал недавнее проведение в Турции конференции "Друзей Сирии".

Глава комитета парламента Ирана по иностранным делам Аладдин Буруджерди также выступил с резкой критикой Анкары.

"Учитывая радикальную и нелогичную позицию Турции по Сирии, а также недавнее проведение конференции по Сирии, Турция фактически не вправе принимать встречу ("шестерки" и Ирана - ИФ)", - заявил Буруджерди в эфире иранского телевидения.


