
Совет Федерации на заседании в среду рассмотрит вопрос о досрочном сложении полномочий первого замглавы комитета по финансовым рынкам верхней палаты Дмитрия Ананьева. Этот вопрос внесен в повестку дня завтрашнего заседания палаты. "В заявлении Дмитрия Ананьева о досрочном сложении полномочий стоит мотивировка "по собственному желанию", мы на заседании в среду в рамках нашего регламента проголосуем по этому вопросу и примем соответствующее постановление", - сообщил "Интерфаксу" глава комитета по регламенту верхней палаты Вадим Тюльпанов. 
Полномочия Ананьева будут официально прекращены с 18 августа, поскольку именно такая просьба содержится в заявлении сенатора. При этом Тюльпанов не исключил, что такое решение Ананьева связано с принятием закона, запрещающего госслужащим и парламентариям владеть зарубежными активами в виде ценных бумаг и счетов в иностранных банках. "Возможно, это с этим связано, а возможно, у нашего коллеги есть какие-то другие мотивы. Но он уходит из Совета Федерации исключительно по собственному желанию", - подчеркнул коллега Ананьева. 
При этом он напомнил, что ряд других сенаторов также досрочно снимали с себя полномочия исключительно по собственному желанию.
Отвечая на вопрос "Интерфакса", Тюльпанов предположил, что по окончании определенных законом трех месяцев, в течение которых госслужащие и парламентарии обязаны будут избавиться от зарубежных активов, кто-то из сенаторов еще может принять решение покинуть палату "по собственному желанию". "Это вполне нормальный процесс. Кто решит сосредоточиться на бизнесе, проанализировав все "за" и "против", а кто-то, напротив, решит продолжить государеву службу" и приведет все свои дела, как того и требует действующее законодательство о запрете на владение зарубежными активами", - полагает Тюльпанов.
Срок полномочий Ананьева, представляющего в верхней палате Ямало-Ненецкий автономный округ, истекает в марте 2015 года. Он был делегирован в палату в марте 2006 г. губернатором округа. 
До избрания в Совет Федерации Ананьев являлся совладельцем одного из крупнейших банков России - "Промсвязьбанка". За прошлый год, как свидетельствует декларация сенатора, обнародованная на сайте верхней палаты, его доход составил более 699,68 млн рублей.
Ананьев входит в число 50 богатейших людей России по версии журнала Forbes. 




