
Президент России Владимир Путин заявил, что если кому-то будет позволено нарушать закон, то России может грозить повторение событий 1917 года. 

"Мы все должны учиться жить по закону и понимать, что, если кому-то будет позволено нарушать этот закон - срывать погоны с полиции, бить в лицо, мы можем столкнуться с такими же проблемами, с которыми столкнулись в 1917 году. Кто-нибудь этого хочет?" - сказал Путин на заседании Российского литературного собрания, отвечая на вопрос писателя Сергея Шаргунова о фигурантах "болотного дела". 

Шаргунов, задавая вопрос Путину, перечислили имена некоторых участников этого дела, на что Путин ответил: "Про человека, который кидался в полицию чем-то там, какими-то тяжелыми предметами, и в то же время он является литератором, про него можно сказать: музам служит, а с головой не дружит".

"Кидаться в полицию нельзя ни тяжелыми, ни легкими предметами", - подчеркнул глава государства.

Шаргунов также попросил Путина создать комиссию о помиловании при президенте, на что глава государства ответил, что она давно существует и он регулярно подписывает указы о помиловании. На это писатель спросил, будут ли помилованы писатели - фигуранты "болотного дела". Путин сказал: "Всех, кто заслужил помилования, помилуем". 



