
В праздничных мероприятиях, посвященных Пасхе, в Москве приняли участие около 186 тыс. человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Богослужения проходили на территории 287 церквей, храмов и монастырей, в них приняло участие около 186 тыс. человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он напомнил, что в прошлом году в праздничных мероприятиях приняли участие 156 тыс. человек. "Все праздничные мероприятия прошли без каких-либо происшествий и инцидентов. Накануне все места проведения праздничных мероприятий были обследованы кинологами", - добавили в пресс-службе.

Там также сообщили, что безопасность во время проведений богослужений осуществляли около 2700 сотрудников полиции.




