
Президент России Владимир Путин произвел кадровые изменения в структурах МЧС, сообщает сайт Кремля в понедельник.
В частности, Путин освободил генерал-лейтенанта Юрия Нарышкина от должности начальника Уральского регионального центра МЧС.
Также президент освободил генерал-майора Вячеслава Эглита от должности начальника Главного управления МЧС по Иркутской области.
Кроме того, Путин освободил Юрия Иванова от должности начальника Главного управления МЧС по Самарской области.
Кроме этого, Иван Тетерин освобожден от должности начальника Академии Государственной противопожарной службы МЧС.



