
Сильный пожар возник в ангаре недалеко от Петровского путевого дворца близ станции московского метро "Динамо", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	Пожару присвоена вторая категория сложности по пятибалльной шкале.
	По данным источника, здание ангара частично обрушилось. Для тушения огня вызван пожарный вертолет. 
	Как передает корреспондент "Интерфакса", столб черного дыма поднимается на несколько десятков метров вверх, его хорошо видно с различных точек в центре города.
	Сообщений о жертвах и пострадавших пока не поступало.


