
Международные экономические санкции в отношении Мьянмы (Бирмы) должны быть приостановлены, заявил в пятницу премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон после встречи с лидером оппозиции страны Сан Су Чжи.

По его словам, этот шаг должен быть сделан в качестве признания произошедших в стране демократических преобразований. Сан Су Чжи присоединилась к призыву Кэмерона и заявила, что приостановка санкций "придаст сил реформаторам".

Экономические санкции были введены США, ЕС и другими странами во время правления в стране военной хунты.


