
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев намерен провести совещание по вопросу введения универсальной электронной карты (УЭК).

"Нам критически важно создать универсальную электронную систему идентификации гражданина в стране, начиная от соответствующей карты, причем которая будет содержать в себе не только набор экономических возможностей, эта карта должна идентифицировать человека", - заявил Медведев в пятницу на одном из заседаний Кубанского инвестиционного форума в Сочи

Он признал, что Россия бюрократическая страна с большим количеством бюрократических процедур, "и так будет еще долго".

"Надо провести совещание по вопросу карты", - сказал Медведев, поручив главе Минкомсвязи Николаю Никифорову предварительно провести такое совещание у себя.

"А потом я соберу. Потому что там есть затыки разные и по линии взаимоотношений между экономическими ведомствами, бизнесом, правоохранительными структурами, безопасностью. По этим вопросам пора ситуацию "расшивать", - сказал премьер.


