
Президент РФ Владимир Путин, представляя в Госдуме на утверждение кандидатуру Дмитрия Медведева в качестве премьер-министра, отметил, что это решение было озвучено им заблаговременно и его нельзя назвать политической игрой. "Вы знаете, это решение было принято мной давно, я сказал об этом открыто, заблаговременно, до выборов депутатов Госдумы и до президентских выборов. Так что и моя позиция, и позиция Д.Медведева она перед обществом была сформулирована заранее, мы ничего не меняли, ничего не выставляли для парламента, для общественности такого, что можно было назвать подтасовкой или политической игрой", - сказал В.Путин в Госдуме.




