
Гондурас планирует открыть посольство и консульство в России до конца этого года, сообщила в понедельник глава гондурасского МИД Мирея Агеро в интервью гондурасской газете La Prensa.

Министр не назвала точную дату открытия диппредставительства.

В мае 2013 года в МИД РФ сообщили, что ожидают в скором будущем открытия посольства Гондураса в Москве, однако не уточнялось, когда именно это может произойти.

Дипломатические отношения между СССР и Гондурасом были установлены 30 сентября 1990 года.


