
Каждый год в больницах системы здравоохранения Москвы лечатся около 1,5 млн человек без медицинских полисов - жителей других регионов и мигрантов, сообщил руководитель департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников.
	"Мы имеем минимум 1,5 млн в год, которые пролечиваются в наших больницах, которые рожают в наших больницах, не имеют полисов и никто за них не платит", - сказал Печатников на пресс-конференции в среду.
	По его словам, это "очень сильно бьет" по карману системы здравоохранения.



