
Президент Хорватии Иво Йосипович в среду заявил об отказе ехать на торжественную церемонию инаугурации президента Сербии Томислава Николича, сообщает хорватская телерадиокомпания HRT.

"К сожалению, заявления о том, что Вуковар (город в Хорватии - ИФ) - это сербский город и о том, что в Сребренице не было никакого геноцида, далеки от европейских ценностей", - приводит ХРТ слова Йосиповича.

При этом президент Хорватии заявил, что отношения Хорватии и Сербии становятся все лучше и что он хотел бы продолжить эту тенденцию в отношениях.

Торжественная церемония инаугурации Томислава Николича пройдет 11 июня.


