
Как передает корреспондент "Интерфакса" проезжую часть на Площади трех вокзалов полностью перекрыта. На месте находится несколько десятков пожарных машин, кареты "скорой помощи", периметр оцеплен бойцами спецподразделений. 
	Несмотря на это, пассажиры, желающие пройти в сторону Ленинградского вокзала, могут беспрепятственно это сделать со стороны гостиницы Ленинградская.
	В районе трех вокзалов образовались гигантские пробки, практически все прилегающие улицы забиты машинами.
	Со стороны Садового кольца около метро "Красносельская" подъезд к Комсомольской площади перекрыт грузовыми машинами КамАЗ, выставлено оцепление из сотрудников полиции. Пробка образовалась как на Садовом кольце, в районе Каланчевской улицы, так и Комсомольской площади.



