
Один из четырех кандидатов в президенты Южной Осетии Давид Санакоев проголосовал на повторных выборах главы президента, передает корреспондент "Интерфакса". "Я проголосовал за будущее Южной Осетии, уверен, что мы сможем добиться процветания нашей республики", - заявил он на избирательном участке в школе N5 города Цхинвала. При этом Д.Санакоев добавил, что в случае своего избрания президентом будет развивать стратегическое партнерство с Россией. "Я выступаю за дальнейшее укрепление связей с Россией, за стратегическое партнерство между нашими странами", - добавил он.

Еще один кандидат в президенты Дмитрий Медоев после голосования также высказался за укрепление отношений с Россией. "После признания Россией независимости Южной Осетии осетинский народ стал по-настоящему единым. Я буду в случае своего избрания содействовать дальнейшему укреплению отношений между Южной Осетией и Россией, дальнейшему расширению нашего сотрудничества с Северной Осетией", - заявил он журналистам на избирательном участке в городской поликлинике Цхинвала.

В свою очередь кандидат в президенты Южной Осетии Леонид Тибилов сказал журналистам, что "сегодня не должна идти речь о том, кто победит, а должна идти речь о том, чтобы наш народ почувствовал перемены, реальные действия президента". При этом он тоже пообещал в случае своего избрания президентом укреплять стратегическое партнерство с Россией.

Кандидат в президенты Южной Осетии от коммунистической партии Станислав Кочиев заявил, что "нашей республике нужны позитивные перемены, необходимо развитие социальных, экономических институтов". "Я выступаю за мир и поступательное развитие республики", - сказал он журналистам на избирательном участке в школе номер 2 города Цхинвал. С.Кочиев добавил, что в вопросах внешней политики выступает за дальнейшее укрепление стратегического партнерства с Россией и укрепление интеграционных процессов.




