
Губернатор Тульской области Владимир Груздев не стал отменять ранее запланированный на 3 сентября в Туле фестиваль музыки и отдыха "Мосты", организуемый крупной пивоваренной компанией "Балтика".

Ранее с просьбой отменить фестиваль на центральной площади города к главе региона обратились представители Тульской епархии и ряд общественных организации, в том числе многодетных матерей.

"Мы могли бы "рубануть сейчас шашкой" и отменить праздник, но люди уже деньги потратили, поэтому пусть так будет", - сказал Груздев на координационном совещании по обеспечению правопорядка в регионе в понедельник.


