
Детей из автобуса, который попал в ДТП на Ставрополье в воскресенье, в сопровождении сотрудников ГИБДД и психологов отправили домой в Дагестан, сообщил руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС России Кантемир Давыдов. "В пути помощь ребятам будут оказывать специалисты Северо-Кавказского филиала Центра экстренной психологической помощи МЧС России", - сообщил К.Давыдов агентству "Интерфакс-Юг".

По его словам, одного из них пришлось обследовать в больнице Пятигорска, но госпитализация ребенку не понадобилась, он также отправлен домой с родителями. В Минераловодской больнице находится водитель автобуса, в котором ехали дети. 




