
Руководство столичного главка МВД приняло решение создать специальную оперативную группу для установления причастных к обстрелу из травматического оружия автобусов в Москве, сообщили журналистам в понедельник в пресс-службе столичного главка МВД РФ.

"Специальная оперативная группа создана по поручению начальника ГУМВД РФ по Москве Анатолия Якунина. В нее вошли сотрудники московского уголовного розыска, а также полицейские из окружных подразделений, на территории которых были зафиксированы подобные случаи", - сказал представитель пресс-службы.

Он добавил, что группа создана для скорейшего установления причастных к обстрелам автобусов и их задержания.

Очередные случаи обстрела пассажирского транспорта имели место в минувшую субботу, сообщил ранее "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. На Щелковском шоссе был обстрелян междугородний автобус Volvo, следовавший из Чебоксар в Москву. Через 4 минуты у автовокзала на Щелковском шоссе, примерно в километре от места первого инцидента, неизвестный обстрелял автобус Setra "Шуя (Ивановская область) - Москва". Третий инцидент произошел возле метро "Тушинская" вечером, около 18:30. Здесь неизвестный обстрелял автобус ЛиАЗ маршрута "Т".

До этого несколько случаев обстрела автобусов были зафиксированы в Северо-западном округе столицы.


