
МЧС России направляет в Индонезию спасателей для участия в поисково-спасательной операции на месте крушения лайнера "Суперджет", сообщила журналистам начальник Управления информации МЧС Ирина Андрианова.

Вместе со спасателями в Индонезию будет отправлено и необходимое оборудование, в том числе вертолет. Андрианова уточнила, что, как ожидается, самолет Ил-76 вылетит из Москвы в 02:00 пятницы. На его борту будут находиться 42 человека - спасатели Отряда "Центроспас", медико-психологическая группа и оперативная группа.


