
Президент США Барак Обама выпустил директиву, объявляющую борьбу за права сексуальных меньшинств за рубежом приоритетом американской внешней политики.

В своем меморандуме Обама требует от правительственных ведомств сделать все от них зависящее, чтобы дипломатическая работа США и помощь, оказываемая зарубежным странам, способствовала защите прав лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров (ЛГБТ), сообщила в среду радиостанция Voice of America.

Президент США выразил "глубокую озабоченность" насилием и дискриминацией представителей ЛГБТ-сообщества. Он отметил, что в ряде стран люди подвергаются уголовному преследованию за свою сексуальную ориентацию, представителей сексуальных меньшинств избивают за участие в мирных праздничных мероприятиях, а в некоторых случаях дело доходит до их убийств.

Обама подчеркнул, что защита прав представителей сексуальных меньшинств соответствует общей линии на защиту прав человека во всем мире, которую проводит Америка.



