
Менее часа назад в центральном офисе Национального резервного банка (НРБ), принадлежащего предпринимателю Александру Лебедеву, начался обыск.

По словам Артема Артемова - руководителя департамента по связям с общественностью Национальной резервной корпорации, в которую входит НРБ, примерно в 15:30 в центральном офисе НРБ начали проводить обыск сотрудники ФСБ.

При этом он подчеркнул, что уже несколько дней в НРБ и его региональных филиалах проводят проверку сотрудники Центрального банка России. "Примечательно, что на этой неделе в центральном офисе НРБ и 19 его филиалов проводится беспрецедентная по своим масштабам проверка, в которой задействовано более 130 сотрудников Центробанка", - сообщил Артемов.


