
Рейтинг доверия россиян Владимиру Путину снизился с 55% в марте до 48% в конце мая, показывают исследования социологов Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), обнародованные в четверг.

За тот же период с 17% до 22% возросла доля граждан, кто не доверяет главе государства, с 23% до 26% - тех, кто "отчасти доверяет, отчасти нет", выяснилось в ходе опроса, который проводился 26-27 мая в 204 населенных пунктах, 64 субъектах РФ с участием 3000 респондентов.

Несмотря на то, что большинство (52%) по-прежнему готово проголосовать за В.Путина на выборах президента, если они состоятся в ближайшее воскресенье, его электоральный рейтинг за две последние майские недели снизился на три процентных пункта.

Как показывают исследования ФОМ, рейтинг доверия премьера Дмитрия Медведева также имеет тенденцию к снижению - с 47% в середине мая до 44% в конце месяца. За тот же период с 20% до 25% возросла доля не доверяющих главе правительства, по-прежнему 27% отчасти доверяют ему, отчасти нет.

Социологи зафиксировали сокращение сторонников партии власти. В конце мая, согласно данным ФОМ, 44% опрошенных готовы голосовать за "Единую Россию" на гипотетических парламентских выборах в ближайшее воскресенье. При этом с 13% до 16% увеличилась доля тех, кто отказывается идти на выборы.

О доверии партии власти сейчас заявляет 44% против 47% респондентов две недели назад, показал опрос.


