
По меньшей мере 11 человек убиты в результате вооруженного нападения на центр реабилитации наркоманов в городе Торреон на севере Мексики, сообщил в понедельник мексиканская газета "Универсаль".

По данным местных властей, неизвестные, приехавшие к центру на двух грузовиках, пробрались внутрь здания и открыли огонь. 

Девять человек получили ранения и были доставлены в ближайшую больницу, у их палат дежурит охрана.

На данный момент личность нападавших не установлена. Это не первый случай вооруженного нападения на центр реабилитации наркоманов в Мексике. Предположительно, целью преступников были проходившие лечение бывшие члены наркокартелей, которые могли дать показания против своих подельников.




