
В ряде сибирских городов в субботу, 15 декабря, пройдут акции протеста оппозиции, посвященные разным темам; правда, в некоторых муниципалитетах коррективы в планы организаторов мероприятий внесла погода.

Так, в Новосибирске акция "Марш Свободы" переносится на неопределенный срок из-за сильных морозов, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" член "РПР Парнас" и организатор мероприятия Виктор Поляков.

"Переносим по погодным условиям, люди не придут, 38 градусов прогнозируют", - сказал собеседник агентства. При этом он подчеркнул, что акция не отменяется, а переносится на неопределенный срок.




