
В Волгограде распространились слухи о ЧП в общественном транспорте, якобы произошедших в различных районах города.

"Нам уже несколько раз звонили журналисты с просьбой прояснить ту или иную информацию о различного рода ЧП. По различным слухам, то взорвалась "маршрутка" в Кировском районе, то в центре города, то что-то произошло на автовокзале. Приходится развеивать эти слухи", - сообщили агентству "Интерфак" в региональном управлении МЧС.

С аналогичными вопросами обращаются в отдел общественных связей ГУ МВД. "Действительно, очень много звонков поступает, в том числе от журналистов. По данным 15:30 поступило свыше 50 сообщений, в которых люди говорят о том, что, на их взгляд, вызывает тревогу", - сказала официальный представитель ГУ МВД Светлана Смольянинова.

По ее словам, подозрение людей вызывают женщины в хиджабах, длительное время припаркованные автомобили, бесхозные вещи.

С 21 октября на 15 суток в Волгоградской области введен высокий уровень террористической опасности.




