
Во время ходовых испытаний авианосца "Викрамадитья" в Белом и Баренцевом морях, кроме неполадок энергоустановки, выявлены неисправности и другого оборудования, сообщил в пятницу президент Объединенной судостроительной корпорации Андрей Дьячков в ходе доклада вице-премьеру Дмитрию Рогозину о ситуации с кораблем.

"Котлы - это самая большая неприятность с точки зрения выхода из строя техники. Кроме этого, есть еще ряд механизмов, которые вышли из строя, в том числе и поставленные из стран НАТО", - сказал Дьячков.

По его словам, были также выявлены сбои в работе холодильных установок и генераторов азота.


