
Мировой участок Таганского суда Москвы приговорил к трем месяцам исправительных работ "православного активиста" Александра Орлова, избившего 19 апреля у суда сторонника панк-группы Pussy Riot.

Официальный представитель правозащитной организации "Агора" Дмитрий Колбасин сообщил "Интерфаксу" во вторник, что суд признал Орлова виновным в нанесении побоев (часть 1 статья 116 УК РФ) и приговорил его к трем месяцам исправительных работ с удержанием из зарплаты 10% в доход государства.

"Кроме того, по решению суда православный активист обязан выплатить стороннику Pussy Riot 15 тыс. рублей компенсации морального вреда и 2160 рублей - материального ущерба на покупку коленного бандажа с силиконовым кольцом ",- сказал Колбасин.

Инцидент между активистами произошел 19 апреля 2012 года у Таганского суда Москвы, где решался вопрос о продлении срока содержания под стражей девушек из Pussy Riot. В результате стычки сторонник Pussy Riot Дмитрий Куминов получил травму колена.


