
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в воскресенье совершил вместе с патриархом Болгарским Максимом литургию в кафедральном соборе Александра Невского в центре болгарской столицы Софии. На богослужении собралось около 2 тыс. человек.

Обращаясь к 97-летнему патриарху Болгарскому Максиму, он назвал его признанным духовным лидером своего народа. "Я хотел бы выразить Вам свою глубочайшую любовь и признательность как за Ваш вклад в духовное водительство болгарским народом, так и за Ваш особый вклад в жизнь вселенского православия", - сказал предстоятель.




