
Четыре испытательных пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" будут проведены с борта подлодки "Юрий Долгорукий" до конца года, заявил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье главком ВМФ России Владимир Высоцкий.
 
"До конца года в рамках летно-конструкторских испытаний будут проведены четыре пуска "Булавы". В планах испытаний предусмотрен и залповый пуск, но когда он состоится - в этом или следующем году - определит госкомиссия", - сказал главком.
 
Говоря о залповом пуске, он пояснил, что такой пуск предполагает стрельбу двумя и более ракетами. После успешного завершения летно-конструкторских испытаний и соответствующих выводов госкомиссии ракетный комплекс "Булава" будет принят на вооружение ВМФ России.



