
Террорист-смертник, совершивший нападение на автобус с израильтянами в болгарском аэропорту Бургас, прибыл в страну из Румынии, бегло говорил по-русски и находился в сопровождении женщины, сообщает в понедельник болгарское телевидение со ссылкой на источники, близкие к следствию.

По данным расследования, за день до взрыва террорист находился в трехзвездочном отеле "Перфект" в болгарском городе Варна. Кроме того, сообщается, что он был там с женщиной. В полиции также считают, что эта женщина была знакома с другим мужчиной, которого считают сообщником террориста.

О том, что совершивший теракт "прилично говорил по-русски", заявил таксист. Он вез его незадолго до взрыва в окрестностях Бургаса.

Власти Болгарии отказались комментировать ход расследования, ограничившись лишь сообщением о том, что террористу должно было около 36 лет, у него были американские водительские права, и он не являлся гражданином Болгарии.

Как сообщалось ранее, болгарские власти обнародовали видеозапись, на которой, как предполагается, виден смертник, взорвавший автобус с туристами в аэропорту Бургаса. На этой записи изображен белокожий длинноволосый человек в солнцезащитных очках, который вел себя абсолютно нормально. У него был заплечный рюкзак и сумка в руках.


