
В 19:26 при посадке в аэропорту Казани Boeing 737, рейс 363, вылетевший из московского аэропорта "Домодедово" в Казань с 44 пассажирами на борту, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся, информирует СКР.

"На место происшествия выехали следователи и следователи-криминалисты Приволжского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации. В настоящее время проводится комплекс проверочных мероприятий, осмотр места происшествия, выясняются причины произошедшего. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - сообщили в комитете.

О том, что сотрудники Приволжского следственного управления на транспорте СКР выехали в Татарстан, сообщил позже агентству старший помощник руководителя управления Дмитрий Захаров.

По его словам, пока сложно назвать причины катастрофы.


