
Миссия наблюдателей от СНГ приступила к мониторингу выборов депутатов Госдумы РФ, сообщает пресс-служба ЦИК в среду.

Председатель Центризбиркома России Владимир Чуров провел рабочую встречу с делегацией исполкома СНГ и вручил заместителю исполнительного секретаря миссии Владимиру Гаркуну удостоверение международного наблюдателя, говорится в сообщении ЦИК.

"С этого момента миссия международного наблюдения СНГ, членов которой всегда отличал высокий профессионализм и непредвзятость в оценках электоральных процедур, начинает свою деятельность", - сказал В.Чуров.


