
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поздравил с 75-летием научного руководителя Российского федерального ядерного центра ВНИИ экспериментальной физики (РФЯЦ ВНИИЭФ) академика Радия Илькаева.

"Талант и работоспособность позволили Вам состояться как авторитетному учёному и организатору. Во многом благодаря Вашему руководству коллектив Российского федерального ядерного центра - одного из крупнейших в мире - не только сохранил, но и укрепил свой потенциал", - говорится в поздравительной телеграмме премьера, размещенной в среду на сайте правительства.

Медведев отмечает, что, возглавляя научно-исследовательскую деятельность РФЯЦ ВНИИЭФ, академик вносит большой вклад в развитие атомной отрасли в России. 

Илькаев в 1961 году окончил физический факультет Ленинградского государственного университета. После окончания поступил на работу во ВНИИЭФ, который возглавил в 1996 году. С января 2008 года Илькаев является научным руководителем РФЯЦ ВНИИЭФ.

Научные работы Илькаева относятся к областям теоретической и экспериментальной ядерной физики, связанным с динамикой плазмы, термоядерными и нейтронно-ядерными процессами, взаимодействием излучения с веществом и лазерным термоядерным синтезом.



