
Адвокат российского бизнесмена Сергея Полонского Александр Добровинский отказался комментировать информацию о том, что якобы его подзащитный покинул Камбоджу, где проходит судебное разбирательство о незаконном лишении свободы нескольких камбоджийских моряков. "Да, мне об этом известно, но комментировать это я не могу", - заявил А.Добровинский "Интерфаксу" в воскресенье, отвечая на вопрос, известно ли ему что-либо о том, что С.Полонский покинул территорию Камбоджи.

Ранее на странице С.Полонской в социальной сети Facebook появилось сообщение, которое сопровождалось географической "меткой" Женева. "#Штаб / Доброй ночи Страна", - написано на странице С.Полонского.



