
Президент России Дмитрий Медведев не считает нужным вмешиваться в политику средств массовой информации, но хотел бы, чтобы российские СМИ более правдиво отражали происходящие события и выносили в топы действительно важные для людей новости. "В силу существующих законов информационного мира зачастую архиважные новости, касающиеся нашей жизни, исчезают, а вещи, которые носят предельно субъективный, а порой и бессмысленный характер, становятся главными и занимают самые верхние строчки в лентах новостей, становятся "хедлайном" в различных СМИ", - заявил он в субботу на встрече с православной общественностью. 

По мнению президента, таким образом, разрывается реальная картина дня и у людей возникает искривленное представление о том, что происходит. "Мне трудно, конечно, чем-то учить средства массовой информации. Во-первых, потому, что это не дело главы государства, иначе могут сказать, что он пытается что-то диктовать, а во-вторых, есть действительно законы жанра. Однако эти законы должны быть мало-мальски справедливыми и должны отделять важнейшие события от того, что исчезнет из информационного поля буквально через день", - отметил он. "Подчас в ленты (новостей) попадают абсолютно бессмысленные вещи, и становятся очень серьезно обсуждаемыми, вокруг них копья ломаются на протяжении нескольких суток. Достаточно посмотреть на то, например, что становится информационным трендом в блогах: есть вещи абсолютно актуальные, и есть вещи, высосанные из пальца", - поделился Медведев своими мыслями о работе СМИ и социальных сетей. 

По мнению главы государства, все это влияет на нашу жизнь, и может привести к тому, что человек теряет четкие нравственные ориентиры в современном мире. "Человек должен быть правильно сориентирован в информационном пространстве, потому что в противном случае в нашей жизни очень трудно найти себе место", - считает Медведев.

В то же время, он отметил, что не видит в существующей информационной политике СМИ "ничего сверхтрагичного". "Просто нужно давать полноцветную картину и создавать действительно новые СМИ, которые показывают жизнь такой, как она есть. Я имею в виду не только традиционные СМИ, но и Интернет, в котором обязательно нужно присутствовать всем, включая и Русскую православную церковь, потому что количество запросов на информацию такого рода в сети очень велико", - сказал президент.

Медведев не считает целесообразным создание государственных структур по формированию информационной политики, в частности, на телевидении, однако признает возможную пользу консультативных советов такого рода. "Я не сторонник драматизировать ситуацию на телевидении, хотя есть моменты, которые меня настораживают", - отметил он, когда речь зашла о современных телевизионных программах, которые зачастую не отличаются высоким качеством в угоду высоким рейтингам. По его словам, "что касается разного рода советов, то в принципе, консультативные структуры, никогда никому не мешали". "В этом смысле я не против", - сказал президент. "Но в президентских и правительственных структурах орган, который будет формировать информационную политику, бесперспективен, он не сможет работать", - подчеркнул он. Медведев пояснил, что телевидение и в России, и во всем мире, тем более с развитием цифровых технологий, очень разное, и привести его к одному знаменателю невозможно. "Все зависит от людей", - считает Медведев. 

Глава государства обратил внимание на слова одного из участников встречи, который перешел работать на другой телеканал, не согласившись с информационной политикой руководства. "Если такие мерки будет предъявлять к себе каждый журналист, у нас будет качественная журналистика и качественное телевидение", - полагает президент. "Погоня за рейтингами не может быть самоценной и довлеющей", - заявил Медведев. 

По его мнению, даже передачи криминальной хроники могут быть показаны в другом свете. "Вопрос - в чувстве меры, во вкусе", - считает он. "И криминальные происшествия могут быть представлены по-разному, в том числе, с точки зрения христианской морали. Ведь в каждом преступлении есть жертва, а по христианским соображениям, жертву нужно пожалеть, а не показывать горы мяса и трупы", - сказал президент. 

С другой стороны, отметил Медведев, нельзя загонять ситуацию и в обратном направлении. Он напомнил, что существует распространенное мнение о том, что нынешнее телевидение навязано авторитарным режимом, не дает слова оппозиционным силам, замалчивает многие вещи. 

Президент также подчеркнул, что в современной информационной среде телевидение утрачивает свои позиции. "Я смотрю на своего сына и на его сверстников, они телевидением пользуются меньше, чем люди, которые их старше, им телевидение заменил Интернет", - сказал он. "И в этом смысле ответственность, которая лежит на Интернет-СМИ и на социальных сетях выше, ведь для многих это становится гораздо важнее, чем ящик", - добавил он. "А в Интернете ситуация еще сложнее. Ведь там есть полезные вещи, но есть и абсолютный мусор, опасные вещи, которые носят деструктивный характер и призывы к расколу государственного строя", - добавил глава государства.
 




