
Иран никогда не капитулирует перед языком силы в проблеме обсуждения национальной ядерной программы со странами Запада, заявил в субботу президент Исламской республики Махмуд Ахмадинежад, выступая с речью по случаю 33-летия Исламской революции. "Если вы прибегнете к языку силы, я вам ясно говорю, иранский народ никогда не капитулирует. Единственный для вас путь - признать право Ирана на ядерную технологию и вернуться за стол переговоров, любой другой способ обречен на провал", - заявил, обращаясь к странам Запада, иранский президент, речь которого транслировало иранское телевидение.




