
Президентский Совет по правам человека просит Госдуму отложить рассмотрение законопроекта об ужесточении наказания за нарушения на митингах. Во втором чтении Госдума рассмотрит законопроект во вторник, 5 июня.

"Мы настаиваем на том, что рассмотрение законопроекта необходимо отложить. Необходимо вернуть его в первое чтение", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава Совета Михаил Федотов.

В понедельник он направил специальное письмо спикеру Госдумы Сергею Нарышкину.

"Мы обращаем внимание на внутреннюю противоречивость законопроекта. В ряде позиций он противоречит Конституции РФ и международным обязательствам России, целому ряду российских законов, Уголовному и Трудовому кодексам", - заявил М.Федотов.

"Особую озабоченность вызывает тот факт, что на данный законопроект отсутствует заключение правительства", - сказал глава Совета.


