
Британский принц Гарри, сравнивший войну в Афганистане с игрой в видеоигры, страдает умственным расстройством, заявил представитель радикального движения "Талибан" Забиулла Муджахид.

"Мы не принимаем всерьез его слова, так как мы видели и слышали, что у многих иностранных солдат-оккупантов, которые приезжают в Афганистан, бывают умственные расстройства, когда они возвращаются домой", - цитирует слова талиба межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Ранее принц Гарри, вернувшийся со службы в качестве второго пилота вертолета в Афганистане в интервью британским СМИ сказал, что считает себя полезным на войне, так как много играет в видеоигры. Представитель "Талибана" заявил, что война слишком серьезная вещь, чтобы сравнивать ее с видеоиграми. "49 стран с мощными войсками не справляются в войне с моджахедами, а этот принц сравнивает войну со своими играми, PlayStation, или как там он их называет. Это серьезная война, историческая война, сопротивление для нас, для нашего народа", - сказал Муджахид.



