
Центральная избирательная комиссия Египта в 17:00 мск объявит имя нового президента страны, сообщает местная "Аль-Ахрам".

Второй тур президентских выборов закончился 17 июня. В них приняли участие представитель движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси и бывший соратник экс-президента Хосни Мубарака Ахмад Шафик. Первоначально результаты планировалось объявить 21 июня, однако рассмотрение жалоб, переданных кандидатами в ЦИК в среду, затянулось.

"Братья-мусульмане" утверждают, что первым президентом постреволюционного Египта станет их кандидат, набравший 52,5%. Однако в лагере его конкурента объявили, что новым президентом избран А.Шафик.



