
Слушания по делу Андерса Брейвика начнутся в Осло в 13:00 местного времени (15:00 мск) и пройдут за закрытыми дверями, сообщил в понедельник представитель суда. Ранее с таким предложение выступила прокуратура, но поначалу оно было отклонено.

В рамках этих слушаний норвежская полиция намерена ходатайствовать о продлении периода временного задержания Брейвика на срок до восьми недель. Пресс-секретарь полиции Виола Бьелланд напомнила, что по норвежскому законодательству, период временного задержания составляет четыре недели, но в исключительных случаях он может быть продлен до восьми недель.

Сейчас Брейвик имеет статус подозреваемого. Согласно действующей в Норвегии правовой системе он не может быть обвинен, пока не закончится полицейское расследование.

В то же время Брейвик уже признался в совершении обоих терактов, назвав эти поступки ужасными, но необходимыми. Он охотно идет на контакт со следователями и обещает рассказать на суде более подробно о мотивах своих поступков. Не исключено также, что на первых слушаниях он не признает себя виновным.




