
Полиция Паттайи (Таиланд) задержала российскую туристку при попытке кражи в магазине косметики, пишет местная газета Pattaya People.

Как сообщает издание, в понедельник охранники торгового центра Central Festival Pattaya Beach задержали 56-летнюю россиянку, заподозрив ее в воровстве, и передали ее полиции. При обыске в ее сумке была обнаружена косметика на сумму 3 тыс. батов (около 3 тыс. рублей), которая не была оплачена.

По словам сотрудников охраны, женщина привлекла внимание своим странным поведением: она вошла в магазин с большой черной сумкой и тележкой, постоянно оглядывалась по сторонам, а затем поспешила как можно быстрее покинуть магазин.

По данному факту проводится расследование.


