
В Тегеране толпа из десятков студентов атаковала посольство Великобритании, сообщили местные СМИ.

Демонстранты забросали здание посольства камнями, перелезли через ворота ограды, сорвали и сожгли британский флаг, и повесили флаг Исламской республики Иран.

Иранское телевидение в прямом эфире показало, как студенты камнями бьют окна посольства. Один из участников нападения был показан лезущим по стене посольства с украденным портретом британской королевы.

В минувшие выходные дни депутаты иранского парламента одобрили решение понизить дипломатические отношения с Великобританией до уровня поверенного в делах. Это решение предполагает также сведение к минимуму экономических и торговых отношений между двумя странами.

Для вступления в силу законопроект должен получить одобрение Совета стражей конституции.

Эти меры были приняты в ответ на введение Великобританией новых санкций против Ирана.


