
Президент Чехии Вацлав Клаус объявил в четверг о решении отправить в отставку министра обороны Каролину Пик.

В коммюнике главы государства говорится, что с просьбой отправить Пик в отставку к нему обратился премьер страны Петр Нечас. Причины, по которым принято такое кадровое решение, не указываются.

Пик, возглавляющая входящую в правящую коалицию либерально-демократическую партию LIDEM, предупредила, что это решение может привести к политическому кризису: по ее словам, после ухода в отставку ее партия вряд ли сможет остаться в правящей коалиции.

О назначении Пик главой министерства обороны стало известно 12 декабря. Она сразу уволила нескольких чиновников, занимавших руководящие посты в министерстве. Со своей стороны, Клаус изначально был против назначения Пик министром обороны.



