
Участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова просит свою защиту обратиться в Адвокатскую палату с требованием лишить адвокатского статуса ее бывшую защитницу Виолетту Волкову из-за предположений о ее связи с руководством ФСИН.

Кроме того, Толоконникова просит расследовать незаконные связи адвокатов Волковой, Николая Полозова и Марка Фейгина с руководством ФСИН России, которые противоречат интересам Толоконниковой.

Как заявил "Интерфаксу" супруг Толоконниковой Петр Верзилов, по состоянию на утро пятницы Толоконникова "находилась третий день в возобновленной блокаде, связанной с попытками руководства ФСИН России манипулировать ее поведением и заставить ее отказаться от ранее выдвинутых требований".


