
Консерваторы из партии "Новая демократия", по первым данным, набрали набольшее число голосов на досрочных парламентских выборах в Греции, сообщает местное телевидение, со ссылкой на результаты опросов на выходах с избирательных участков.

Предположительно, "Новая демократия" получила на выборах от 17% до 24,5% голосов. На втором месте идут греческие ультралевые, которые могут рассчитывать на 14%-18,5% голосов. Третье место достается социалистической партии ПАСОК (от 13% до 17%).

Опросы указывают, что места в греческом парламенте получат от семи до девяти партий.

ЭФЭ отмечает, что подобное отсутствие явного победителя может очень затруднить формирование правящей коалиции. Более того, не исключена возможность проведения повторных выборов.

Более точные результаты голосования, как ожидается, поступят в ночь на понедельник.




