
Прокуратура приступила к проверке в связи с происшествием на эскалаторе в столичном метрополитене, в результате которого пострадали 10 человек.

"В настоящее время прокуратура Московского метрополитена совместно с Межрегиональным технологическим управлением Ростехнадзора организовала проверку соблюдения законодательства о промышленной безопасности опасных производственных объектов (эскалаторов, расположенных в ГУП "Московский метрополитен")", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генеральной прокуратуры РФ в понедельник.

По данным прокуратуры, в минувшее воскресенье в 11:17 была нарушена работа эскалатора, расположенного на станции "Комсомольская" кольцевой линии Московского метрополитена. В результате 10 пассажиров получили травмы различной степени тяжести.


