
Москва с недоумением восприняла содержание очередного доклада Американской комиссии по международной религиозной свободе "О неуправляемом состоянии права в России", заявляют в российском внешнеполитическом ведомстве. 

"Констатируем предвзятый, необъективный и тенденциозный характер информации, которую авторы этого опуса положили в основу своей работы. Сожалеем, что предметные консультации, проведенные руководителем Комиссии К.Лантос-Суэтт в Москве с Уполномоченным МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права, не нашли отражения в докладе. Наши развернутые аргументы, подтверждающие позитивную тенденцию к укреплению межконфессионального согласия и сотрудничества в Российской Федерации, услышаны не были", - отмечается в комментарии Уполномоченного МИД РФ Константина Долгова, размещенном на сайте МИД. 



