
Лидер Объединенного гражданского фронта, 13-й чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров заявил о намерении подать иски за его незаконное задержание, избиение и клевету к сотрудникам полиции, задержавших его накануне у здания Хамовнического суда в Москве.

Как сказал Г.Каспаров в субботу в эфире радиостанции "Эхо Москвы", у него есть множество свидетелей, которые готовы подтвердить, что его "задержание было незаконным". Кроме того, политик заявил, что у него имеется видеопленка, на которой зафиксированы его избиения со стороны полицейских.

По словам Г.Каспарова, он намерен "выяснить причины появления укуса у прапорщика второго оперативного полка". "Здесь налицо случай клеветы", - сказал лидер ОГФ.

20 августа политик должен явиться в ОВД "Хамовники" для дачи показаний.




