
Кандидат в президенты РФ, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов верит, что покушение на премьер-министра Владимира Путина действительно готовилось, но появление информации об этом незадолго до выборов считает неслучайным.

"К сожалению, думаю, что это не придумка. Задержание было, покушение, очень может быть, что готовилось. К сожалению, я знаю обстановку, знаю, в том числе как бывший член Совбеза, многие факты, и думаю, что, к сожалению, это правда", - сказал Миронов журналистам в понедельник.

При этом он заметил, что спецоперация по задержанию подозреваемых в причастности к покушению прошла еще 4 февраля, а информация об этом появилась только сейчас, меньше, чем за неделю до выборов.

"То, что 4 февраля было событие, а стало известно сегодня - в последнюю неделю (перед выборами президента - ИФ), думаю, что считают, что у кого-то взыграют патриотические чувства - и дополнительные голоса, допустим, за Путина. Такое ощущение, что это неспроста", - сказал Миронов.


