
Председатель Государственной думы Сергей Нарышкин в Международный день памяти Холокоста призвал сделать все для того, чтобы нацизм навсегда ушел в прошлое. 

"Чем дальше от нас становятся события Холокоста и второй мировой войны, тем важнее сохранять свидетельства о них", - сказал С.Нарышкин, выступая в воскресенье на мемориальном мероприятии по случаю 68-й годовщины освобождения концлагеря Аушвиц.

Cпикер находится в Польше с рабочим визитом во главе делегации Госдумы.

"И нам, безусловно, требуется единство усилий, чтобы никто не смог вернуть нацизм в наш дом", - отметил председатель Государственной думы.



