
В январе в Краснодарском крае уничтожено более 39 тыс. свиней из-за выявления опасного заболевания - африканской чумы свиней (АЧС), сообщил Россельхознадзор.

По оценке ветспециалистов, "эпизоотическая обстановка на территории края в связи с распространением АЧС остается крайне неблагоприятной и имеет тенденцию к ухудшению". В январе этого года выявлено четыре очага болезни. В так называемую угрожаемую зону включены все территории муниципальных образований региона.

Как отмечается в сообщении, работа по предотвращению распространения вируса африканской чумы свиней затруднена суровыми погодными условиями, снегопадами. В связи с этим территориальное управление Россельхознадзора сформировало оперативные мобильные группы на период существующей чрезвычайной ситуации в крае по АЧС. В них включены специалисты, которые контролируют соблюдение ветеринарного законодательства на предприятиях, занятых разведением, убоем свиней, а также переработкой продукции свиноводства. В центре их внимания также перемещение животных и продукции животного происхождения.

К нарушителям ветеринарного законодательства принимаются меры административной ответственности.


