
Руководитель Приволжского регионального центра МЧС России генерал-лейтенант Игорь Паньшин заявляет, что капитан теплохода "Булгария" до последнего пытался спасти пассажиров и намеренно вел судно на мель.
 
И.Паньшин, находящийся в настоящее время в поселке Куйбышевский затон, где находится теплоход, сообщил журналистам, что о намерениях капитана выбросить судно на мель свидетельствуют несколько характерных деталей. "В частности, судно шло полным ходом. Об этом свидетельствуют положение приборов в рубке управления - корабль не дошел до мели примерно 40 метров. Если бы капитан успел выбросить "Булгарию" на мель, то жертв, несомненно, было бы гораздо меньше", - пояснил генерал-лейтенант МЧС.



