
В МИД России заявляют, что российская сторона предлагала на минувшей неделе конкретное время для организации телефонного разговора глав внешнеполитических ведомств РФ и США Сергея Лаврова и Джона Керри, однако не получила подтверждения из Вашингтон. "В частности, мы предлагали американской стороне, чтобы руководители наших внешнеполитических ведомств переговорили 14 февраля, называли конкретный временной интервал. Однако, не получив подтверждения от Дж.Керри, сочли, что вопрос отпал", - говорится в сообщении МИД, размещенном на его сайте. 



