
Таджикский оппозиционный журналист Дододжон Атовуллоев, известный своей критикой в адрес президента Таджикистана Эмомали Рахмона и членов его семьи, по прилету в аэропорт "Шереметьево" из Праги был обратно отправлен в столицу Чехии, сообщила в понедельник таджикская служба радио Liberty.
В пересечении российской границы журналисту было отказано. О причинах, побудивших российские власти отказать во въезде таджикскому оппозиционному журналисту не сообщается.
Ранее источник в правоохранительных органах Таджикистана сообщил "Интерфаксу", что Атовуллоев был задержан по запросу властей республики в российском столичном аэропорту утром в понедельник. Эту информацию подтвердили также лица, лично знакомые с Атовуллоевым, а также таджикские оппозиционные политики.
12 января 2012 года на Атовуллоева, проживающего последние годы в Москве и ФРГ, в московском ресторане Viaggio было совершено нападение, в результате которого журналист получил несколько ножевых ранений, после чего лечился в НИИ имени Склифосовского, где ему было сделано несколько операций.
В ноябре 2013 года в Таджикистане пройдут очередные президентские выборы.



