
Верховный суд РФ постановил рассмотреть в надзорном порядке жалобу на приговор Рустаму Хукумову, которого некоторые СМИ называют родственником президента Таджикистана Эмомали Рахмона.

"Возбуждено надзорное производство, дело отправлено для рассмотрения в президиум Мособлсуда", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Верховного суда в среду.

Как сообщают различные интернет-СМИ, Хукумов был приговорен в Подмосковье к длительному сроку по делу о распространении наркотиков.

Некоторые СМИ, называющие Хукумова братом мужа дочери Рахмона, связывали приговор российскому летчику Владимиру Садовничему в Таджикистане именно с делом против Хукумова.


