
Бывший вице-премьер, сопредседатель незарегистрированной оппозиционной Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов не советует экс-лидеру "Правого дела" Михаилу Прохорову продолжать политическую борьбу и уходить в жесткую оппозицию. 
"Мне, как политику, выгодно, чтобы Прохоров стал оппозиционером. Но, как его товарищу, мне кажется, что это смертельно опасно для него - продолжать политическую борьбу", - сказал Немцов "Интерфаксу" в пятницу.
"Есть риск повторить судьбу Ходорковского, если он станет настоящим оппозиционером", - заявил Немцов.



