
Бывшая участница группы "Тутси", а ныне - популярный столичный ди-джей Анастасия Крайнова стала жертвой квартирных воров, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах.

По его словам, в понедельник вечером Крайнова обратилась в ОМВД по району Беговой. Она сообщила, что неизвестный взломал входную дверь ее квартиры на Ленинградском проспекте и похитил два ноутбука Apple, золотые женские наручные часы, мобильный телефон и спортивную сумку, в которой, судя по всему, унес все украденное.

Стоимость похищенного ди-джей оценила в 115 тыс. рублей, рассказал источник агентства. По факту кражи возбуждено уголовное дело.


