
Часть родственников пассажиров, которые 11 июня 2012 года летели на самолете Ан-2, прибыли к месту крушения воздушного судна, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД России по региону Валерий Горелых.

"Тела сильно обгорели. По одной из отрабатываемых версий самолет мог идти на посадку, крылом зацепил дерево и упал носом вниз, сломав два дерева. Учитывая, что другие деревья не были повреждены, они прикрыли кронами самолет, поэтому сложно было найти его. При падении самолет сложился, и, скорее всего, вспыхнуло топливо в бензобаках", - сказал Горелых.

Горелых подтвердил, что на месте крушения найдены останки более 10 человек, добавив: "Это практически только кости".


