
Сенат США единогласно одобрил резолюцию, осуждающую запрет на усыновление российских сирот американцами, вступивший в силу с 1 января, сообщила в четверг британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. 

В тексте резолюции говорится, что российский закон, принятый в ответ на американский "Акт Магнитского", в первую очередь причиняет ущерб детям-сиротам, которых, по мнению сенаторов, используют в качестве "пешек в политической игре".

Американские сенаторы призвали российские власти пересмотреть запрет "по гуманитарным соображениям". В первую очередь, по их мнению, должны быть приняты решения по тем случаям усыновления, которые были начаты до вступления в силу закона.

Без родительской опеки в России живут 740 тысяч детей, говорится в документе со ссылкой на данные ЮНИСЕФ. При этом по сведениям российского министерства образования, в государственных учреждениях живут 110 тысяч детей.

Один из авторов резолюции - сенатор от штата Миссури Рой Блант - сам приемный отец ребенка из России.

Напомним, что российский закон, подписанный 28 декабря президентом России, стал ответом на принятый в США "Акт Магнитского". Акт вводит санкции против российских чиновников, которых считают виновными в смерти в 2009 году в московском следственном изоляторе юриста Сергея Магнитского.

"Антимагнитский закон" (или "закон Димы Яковлева") ввел, в частности, запрет на усыновление российских детей американскими гражданами, а также запрет на работу в РФ некоммерческих организаций, возглавляемых американцами и с финансированием из США.

 



