
Задержан водитель, сбивший ребенка на юге столицы и скрывшийся с места происшествия, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"На Варшавском шоссе в районе дома номер 79 автомобиль сбил шестилетнего ребенка, после чего его водитель скрылся с места происшествия на машине в субботу днем", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что ребенок был госпитализирован, в настоящее время он находится в больнице в тяжелом состоянии.

Одновременно с этим в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции обнаружили автомобиль, на котором был совершен наезд на ребенка, и задержан водитель, который подозревается в совершении данного правонарушения.

"В настоящее время проводятся все необходимые мероприятия, направленные на установление всех обстоятельства произошедшего", - отметили в пресс-службе.


