
Президент Европейского парламента Мартин Шульц сожалеет, что многие недостатки омрачили прошедшие парламентские выборы на Украине.

Он выразил обеспокоенность недостатком равенства участия среди политических сил, вызванных, среди прочих причин, злоупотреблением административными ресурсами.

В заявлении президента Европарламента, текст которого передан в понедельник в Брюсселе агентству "Интерфакс", Шульц отметил, что эти выборы имели решающую важность для будущего Украины и для отношений между Киевом и Европейским Союзом.

Президент Европарламента также отметил, что самой кампании и финансированию партий не хватало прозрачности, освещение в СМИ было в пользу правящей партии, а тот факт, что видные оппозиционные деятели лишены свободны, бросило тень на процесс выборов.



