
Украинские и российские спецслужбы не имеют отношения к исчезновению российского оппозиционера Леонида Развозжаева в Киеве в октябре 2012 г., утверждают в Генпрокуратуре Украины.

"По этому поводу проводилась проверка, были зарегистрированы соответствующие обращения. Каких-либо данных о причастности работников спецслужб и правоохранительных органов к этому не установлено", - сказал замгенпрокурора Украины Анатолий Пришко журналистам в четверг, отвечая на вопрос, причастны ли спецслужбы к исчезновению этого оппозиционера.

Он напомнил, что ранее МВД Украины отказало в возбуждении уголовного дела по факту исчезновения Развозжаева.

Как сообщалось, 17 октября 2012 г. СК РФ возбудил уголовное дело в отношении трех лиц, в том числе помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонида Развозжаева, по факту приготовления к организации массовых беспорядков. Поводом послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия Протеста-2", показанном на НТВ 5 октября.

Развозжаева следователям найти не удалось. 19 октября он был объявлен в федеральный розыск. 21 октября депутат Госдумы Пономарев сообщил, что его помощник задержан в Киеве и вывезен в Москву. Он отметил, что это произошло после того, как оппозиционер написал заявление на предоставление ему политического убежища и ожидал решения


