
Москву ждут аномальные морозы, жители должны беречься от переохлаждения, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве в субботу. "Главное управление МЧС России предупреждает: столицу ждут аномально низкие температуры. В этой связи мы предупреждением население о необходимости соблюдения мер безопасности в холодный период", - сказали в пресс-службе.

Там пояснили, что при аномально низких температурах воздуха во избежание переохлаждения и обморожения рекомендуется без необходимости не выходить на улицу, избегать пребывания на улице детей и домашних животных.

По оценке спасателей, основными факторами риска обморожения являются тесная и влажная одежда и обувь, проблемы с сосудами, алкогольное опьянение, а также слабость и переутомление.




