
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев принял отставку и.о. премьер-министра Омурбека Бабанова и теперь исполняющим обязанности главы правительства стал Аалы Карашев, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы государства.

В субботу утром, 1 сентября, О.Бабанов направил письмо президенту с просьбой об освобождении его от полномочий главы правительства. "И сегодня же А.Атамбаев подписал указ об отставке и.о. премьер-министра",- дополнили в пресс-службе.

Теперь исполняющим обязанности главы правительства назначен и.о. вице-премьер-министра А. Карашев, бывший первым заместителем О. Бабанова.



