
Задержанный в мюнхенском аэропорту россиянин Виталий Калоев посетит место авиакатастрофы над Боденским озером в сопровождении российских дипломатов, написал в своем микроблоге глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров. "Консул России выполнил свое обещание. Виталию разрешили въезд в Германию. В сопровождении российских дипломатов он направится к месту трагедии. Большое спасибо консулу и всем, кто принял участие в судьбе Виталия Калоева. Спасибо и властям Германии. Это мудрое решение", - отмечает Т.Мамсуров.



