
Несколько сотен полицейских, военнослужащие внутренних войск и волонтеры ищут пропавшего в Подмосковье 12-летнего мальчика.

Как сообщил начальник Управления информации и общественных связей ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев, 18 июля примерно в 14:30 на велосипедную прогулку собрался Зуев Александр Александрович 2000 года рождения, уехал из дома в поселке Дружбы и до настоящего времени не вернулся.

Как рассказал собеседник агентства, мальчик славянской внешности, на вид 12 лет, рост 150 см, среднего телосложения, русые волосы, глаза серые. Был одет: черная футболка с белыми надписями на груди, спортивные штаны черного цвета с красными полосками снизу, на ногах матерчатые кроссовки серого цвета.

В настоящее время на поиски мальчика ориентированы порядка 500 сотрудников полиции, привлечены военнослужащие внутренних войск и волонтеры, отметил он.

Фото пропавшего мальчика


