
Житель Комсомольского района Ивановской области арестован по подозрению в убийстве, совершенном им на следующий день после освобождения из колонии, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по региону в пятницу.
	"По версии следствия, в ночь на 1 апреля в селе Подозерский 38-летний мужчина, освободившийся из колонии 29 марта, распивал спиртное со знакомой женщиной. Во время возникшей ссоры он жестоко избил женщину, которая скончалась от переломов грудины и ребер, повреждений внутренних органов и массивной кровопотери", - говорится в сообщении.
	Злоумышленнику предъявлено обвинение по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, по неосторожности повлекшее смерть потерпевшего).
	Ранее задержанный был неоднократно судим, в том числе за убийство, из-за которого в последний раз он по приговору суда отбывал 12-летний срок.




