
Полиция задержала предполагаемую серийную воровку дорогих вещей из раздевалок московских фитнес-клубов, сообщили в пресс-службе УВД Центрального округа города "Интерфаксу". "Оперативники уголовного розыска задержали 33-летнюю уроженку Украины, которая на протяжении последнего года проживала в столице. Женщина подозревается в краже ценностей у посетителей фитнес-центров Москвы", - сказали в пресс-службе в понедельник.
	Там пояснили, что на след подозреваемой сотрудники полиции вышли после заявления одной из потерпевших, которая сообщила о краже у нее двух золотых колец с бриллиантами общей стоимостью 200 тыс. рублей.
	"В отношении задержанной возбуждено уголовное дело по ст. 158 УК РФ (кража), в настоящее время она арестована. В ходе обыска в ее квартире было изъято большое количество кошельков и других вещественных доказательств", - сообщили агентству.
	Установлено, что ранее женщина уже была судима за имущественные преступления. Ей грозит до пяти лет лишения свободы. В настоящее время устанавливаются все эпизоды ее преступной деятельности.



