
Самолет американской авиакомпании US Airways, выполнявший рейс из парижа в город Шарлотту, штат Северная Каролина, был отправлен на экстренную посадку после сообщения об угрозе безопасности на борту, сообщает CNN. На борту самолета находились 179 пассажиров и девять членов экипажа.

По данным Управления по безопасности на транспорте, лайнер в сопровождении двух истребителей F-15 ВВС США успешно совершил посадку в городе Бангор, штат Мэйн, где его ждали сотрудники службы безопасности. Пока не известно, что именно произошло на борту. По предварительным данным, лайнер было решено посадить после того, как один из пассажиров стал вести себя подозрительно.


