
В Кургане начата доследственная проверка по факту возгорания, произошедшего в пятницу на Курганской ТЭЦ, сообщает пресс-служба СК РФ по региону.

"Утром 21 октября на площадке Курганской ТЭЦ при производстве плановых технических работ по обслуживанию открытой установки произошел взрыв. В результате возгорания двое сотрудников ТЭЦ были травмированы и доставлены в ожоговый центр Курганской областной больницы", - говорится в сообщении.

По данному факту следственными органами СКР по Курганской области проводится доследственная проверка.



