
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручил подчиненным провести дополнительный комплекс следственных мероприятий в рамках уголовного дела против руководителя Угличского детдома, которая обвиняется в халатности и злоупотреблениях полномочиями.

"Председатель Следственного комитета России провел оперативное совещание в Угличе, на котором заслушал отчет следственной группы о ходе расследования уголовного дела о халатности сотрудников администрации Угличского детского дома и злоупотреблении должностными полномочиями его директора", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, Бастрыкин дал указания провести дополнительный комплекс следственных действий по уголовному делу. "В рамках расследования уголовного дела уже предъявлено обвинение директору Угличского детского дома Наталине Тихонцевой в злоупотреблении должностными полномочиями и халатности (часть 1 статьи 285 и часть 1 статьи 293 УК РФ)", - сказал Маркин.




