
Пожар на трансформаторной подстанции привел к отключению электричества в пяти жилых домах, детском саду и тепловом пункте на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Возгорание произошло во вторник днем на Хабаровской улице, дом 3, строение 3 в Восточном округе Москвы в трансформаторной подстанции", - сказал собеседник агентства.

На место происшествия прибыли пожарные, врачи "Скорой помощи" и полиция. После того, как энергетики дали разрешение, сотрудники МЧС приступили к тушению.

"Из-за пожара временно от энергии были отключены пять жилых домов, один детский сад и центральный тепловой пункт", - отметил собеседник "Интерфакса".

Принимаются меры по ликвидации возгорания и подключению зданий по резервной схеме.


