
Адвокат Алтайской краевой коллегии адвокатов, защищавшая депутата одного из городских округов Кемеровской области, которого обвиняли в насильственных сексуальных действиях в отношении малолетних девочек, предстанет перед судом за попытку подкупа потерпевших.

Как сообщил СКР, в августе 2013 г. адвокат, желая облегчить участь подзащитного и добиться его освобождения от уголовной ответственности, решила подкупить представителей несовершеннолетних, а также самих потерпевших девочек с целью их отказа от ранее данных показаний за вознаграждение в размере 2,5 млн рублей.

Для этого она организовала нотариальное заверение документов о получении родителями потерпевших девочек 400 тыс. рублей за то, чтобы они подали следствию заявления о прекращении уголовного преследования в отношении обвиняемого депутата.

Матери потерпевших девочек рассказали следователю о попытке подкупа со стороны защитника обвиняемого.

Уголовное дело в отношении адвоката направлено в суд.


