
Сын президента Франции Пьер Саркози попал с отравлением в одну из больниц Одессы, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в представительстве Министерства иностранных дел в Одессе в среду.

Собеседник агентства отказался называть место госпитализации и какие-то обстоятельства случившегося.

Некоторые одесские СМИ сообщают со ссылкой на собственные источники о том, что Пьер Саркози прибыл в Одессу для выступления в одном из ресторанов города на закрытом мероприятии в качестве ди-джея.

Однако за час-полтора до выступления ему стало плохо.


