
Североатлантический альянс успешно провел испытания системы ПРО на греческом острове Крите, говорится в распространенном в четверг коммюнике НАТО.

Испытания прошли на греческом острове Крит 1 ноября. Во время испытаний немецкие системы ПРО сбили ракету, получив данные о траектории ее полета от американской РЛС раннего предупреждения.

В коммюнике отмечается, что РЛС была установлена на борту американского эсминца. Благодаря данным, полученным от РЛС, силы ПРО смогли отследить траекторию ее полета еще до того, как ее обнаружили немецкие радары.

Управление за процессом передачи данных осуществлялось из командного центра НАТО, расположенного на немецкой военно-воздушной базе "Рамштайн".

"Испытания показали, что возможности НАТО позволяют превратить системы стран в силу, которая мощнее, чем простая сумма этих систем", - заявил Алессандро Пера, директор программы альянса по обеспечению безопасности от баллистических ракет.


