
Новый инфекционный корпус девятой детской городской клинической больницы им. Г.Н.Сперанского в Москве начал принимать пациентов, передал корреспондент "Интерфакса".
	Новый корпус оснащен высокотехнологичным медицинским оборудованием. 
	Он включает в себя приемное отделение на семь боксов, отделение реанимации и интенсивной терапии на 12 коек, операционный блок, диагностические кабинеты, экспресс- и иммунологическую абораторию, рентгенологическое отделение, оснащенное двумя цифровыми аппаратами и томографом на 16 срезов, отделение физиотерапии и ЛФК.
	В корпусе будет располагаться два инфекционных отделения для новорожденных на 60 коек, отделение для лечения ОРВИ у детей грудного возраста на 30 мест. 
	"Отделение, рассчитанное на 200 коек, будет принимать пациентов по скорой, неотложной и плановой медицинской помощи", - сообщили "Интерфаксу" в департамента здравоохранения Москвы.
	"Открытие этого корпуса на территории больницы им. Сперанского - это серьезный вклад в борьбу с осложнениями инфекционных заболеваний, что в конечном итоге позволит сократить число заболевших", - заявил главный врач больницы Анатолий Корсунский журналистам в среду.
	Главврач отметил, что	инфекционный корпус является проектом правительства Москвы.
	Как сообщил бывший главный врач ДГКБ им. Сперанского, а ныне председатель попечительского совета и фонда больницы Пётр Продеус, инвестиции в строительство корпуса общей площадью 22,5 тыс. кВ. метров, составили около 3,5 млрд рублей. 
	В больнице ИМС. Сперанского, которая рассчитана на 820 пациентов, развернуты инфекционное, хирургическое, в том числе нейрохирургическое отделение, отделения кардиологии, психоневрологии, травматологии, работают ожоговое, урологическое отделения и др.  
	Ежегодно в стационаре медицинскую помощь получает более 26 тыс. больных.  
	В рамках столичное программы модернизации системы здравоохранения на модернизацию больницы в 2011-2012 гг выделяется 448 млн. руб.



