
Правоохранительные органы Удмуртии проводят расследование в связи с появлением в интернете видеозаписи, из которой следует, что в городе Глазове двое молодых людей надругались над флагами "Единой России".

"Проводится расследование местными правоохранительными органами по факту хулиганства", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Удмуртского регионального отделения партии "Единая Россия" в пятницу.

В свою очередь руководитель пресс-службы МВД по Удмуртии Николай Коротояцкий сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что межмуниципальный отдел полиции "Глазовский" расследует два уголовных дела, возбужденных по ч.1 ст.214 УК РФ (Вандализм).


