
Бывшему сотруднику ФСБ Андрею Понькину предъявили обвинение в покушении на мошенничество

Как стало известно из материалов дела, приложенных к ходатайству следствия об аресте Понькина, фигуранту предъявлено обвинение, вину он признал частично, но отказался от развернутых показаний.

Следователь в Тверском суде Москвы, где рассматривается соответствующее ходатайство, заявила, что вина Понькина подтверждается показаниями потерпевшего, с которым уже была проведена очная ставка, и другими материалами.

Сам Понькин просил не заключать его под стражу. "Даю вам слово офицера, я не подведу никого из вас, скрываться и оказывать давление на людей я не собираюсь",- сказал он.

Защита фигуранта просила заключить его под домашний арест.




