
Участок метро от станции "Выхино" до новых станций "Лермонтовский проспект" и "Жулебино" будет запущен через месяц - полтора, сообщил в пятницу в ходе посещения данного объекта врио мэра Москвы Сергей Собянин.

Осмотр врио градоначальника начал со станции "Лермонтовский проспект", где, как и на "Жулебино", практически завершены отделочные работы.

До "Жулебино" врио мэра проехал по построенному тоннелю в сопровождении исполняющих обязанности его заместителей по вопросам транспорта и строительства Максима Ликсутова и Марата Хуснуллина. На платформе станции он пообщался с местными жителями. По их словам, открытия подземки в этом районе они ждут уже 20 лет.

"Вы видите, что она (станция) уже практически в полной готовности", - сказал Собянин, отметив, что один тоннель также полностью закончен. "Еще один тоннель осталось закончить, там небольшой участок, он в связи с погодными условиями и сложными геологическими условиями немного задерживается, но я думаю, что это не долго. Месяц-полтора", - добавил врио мэра.



