
Одна из ведущих российских правозащитных организаций - центр "Мемориал" выступила против уголовного преследования участниц панк-группы Pussy Riot, которые устроили скандальную акцию в храме Христа Спасителя.

Как заявил "Интерфаксу" в понедельник член совета "Мемориала" Александр Черкасов, уголовное преследование Pussy Riot и нахождение их в течение двух месяцев под стражей выходит за рамки того, что они совершили. Он добавил, что  квалифицирующих признаков, которые позволили бы применять статью Уголовного кодекса, не было. При самом пристрастном отношении Pussy Riot грозило 15 суток административного ареста, которые они уже отсидели, заявил он.





