
Президент РФ Дмитрий Медведев рассчитывает на то, что в пятницу в Кремле с президентами Белоруссии и Казахстана будет подписано соглашение о Евразийском Союзе.

"Завтра сюда приедут два руководителя наших близких государств - Белоруссии и Казахстана, и завтра я надеюсь, мы в этом здании, в Кремлевском, подпишем с ними соглашение, которое будет касаться дальнейшей экономической интеграции", - заявил Д.Медведев на совместной с премьер-министром РФ Владимиром Путиным встрече с пенсионерами.

Он добавил, что уверен в том, что "у этого Союза будет очень хорошее будущее".


