
Объявленный в федеральный розыск в России участник "Левого фронта" Леонид Развозжаев задержан неизвестными в Киеве. Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом было заявлено в ходе митинга оппозиции на Трубной площади в Москве в субботу. 

"Вчера поздно вечером кандидат в Координационный совет оппозиции Леонид Развозжаев был схвачен людьми в черном и посажен в машину в Киеве возле управления по делам беженцев во время того, как он узнавал о возможности политического убежища", - заявила со сцены ведущая митинга. 

По ее словам, управление по делам беженцев обратилось с просьбой о расследовании этого дела. "Сейчас по телефону он не отвечает, есть информация, что он похищен", - сказала ведущая. 



