
Дочь гонконгского магната Сесила Чао Шецзюна заявила, что растрогана размещенным отцом объявлением в прессе о $63 млн любому мужчине, который сможет добиться руки его дочери, сообщает в четверг британская газета The Daily Telegraph.

"Сначала это меня развеселило, однако позже я пришла к осознанию того, как мне повезло, что у меня такой любящий отец - с его стороны это действительно мило сделать что-то подобное и проявить таким образом свою отцовскую любовь", - сказала она в интервью изданию.

По словам Гиги Чао, она уже получила более 200 предложений руки и сердца от мужчин со всей концов света, а число ее подписчиков в "Фейсбуке" и "Твиттере" возросло примерно на 1500.

Ранее отец Гиги - Сесил Чао Шецзюн - заявил, что готов отдать 500 млн гонконгских долларов любому мужчине, который сможет завоевать сердце его дочери.


