
Посольство России вместе с представителями Украины предпринимает меры для освобождения журналистки Анхар Кочневой, которая, как сообщалось ранее, была похищена в Сирии, сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"В настоящее время посольство России в Дамаске в координации с украинскими представителями прилагает энергичные усилия для прояснения ситуации и принятия мер по освобождению А. Кочневой", - говорится в его комментарии, опубликованном на сайте ведомства в понедельник.

Российский дипломат пояснил, что у Кочневой было украинской гражданство. По его словам, журналистка активно сотрудничала с целым рядом российских изданий и телеканалов.

Ранее на странице подруги Кочневой Дарьи Митиной в "Живом журнале" появилась запись о похищении журналистки.


