
Убитый в Дагестане главарь так называемой каспийской диверсионно-террористической группировки Заур Шейхахмедов был непосредственно причастен к целому ряду преступлений . 
По данным Национального антитеррористического комитета, именно он спланировал и организовал теракт, осуществленный 25 мая 2013 г. Тогда в Махачкале террористка-смертница Мадина Алиева привела в действие самодельное взрывное устройство, начиненное поражающими элементами. В результате погибли трое и двенадцать человек получили ранения различной степени тяжести.

Шейхахмедов возглавил бандгруппу в июле прошлого года после того, как в ходе спецоперации был нейтрализован ее предыдущий главарь.

В субботу днем З.Шейхахмедов был


