
В России стоит ввести специальные водительские удостоверения для начинающих водителей, считает представитель Добровольного общества содействия армии, авиации и флоту (ДОСААФ) Сергей Евстафьев.

"Возможно, было бы целесообразным ввести в России, назовем их так, "ученические" водительские удостоверения для начинающих водителей", - сказал Евстафьев на пресс-конференции в Москве в четверг.

По его мнению, человек должен получать такие "права" после окончания школы и сдачи экзамена в ГИБДД. Представитель ДОСААФ считает, что такой документ ограничивал бы возможности водителя-новичка на дороге: ездить в ночное время, по скоростным трассам, управлять автомобилем в сложных климатических условиях, таких, как гололед, туман или дождь.

По прошествии определенного времени водитель, по его мнению, должен прийти в экзаменационные органы ГИБДД и получить обычное удостоверение после сдачи дополнительных экзаменов, которые могли бы позволить оценить наличие у него "определенных навыков и умений".

Подобная система действует в США, где за руль после сдачи экзаменов можно садиться уже с 16 лет, однако такие люди не обладают теми же правами и возможностями, что водители более старшего возраста.




