
Двое неизвестных ранили из травматического оружия и ограбили на западе Москвы гражданина Кореи, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По предварительным данным, около 15:35 во вторник двое неизвестных на иномарке блокировали автомобиль БМВ-525 у дома 1Г по Минской улице. По данным сотрудника пресс-службы, неизвестные ранили пассажира автомобиля из травматического оружия в бедро. Неизвестные забрали у раненого 62-летнего гражданина Кореи портфель с деньгами и скрылись.

Сумма похищенного устанавливается. На месте работает следственно-оперативная группа, проводятся мероприятия, предусмотренные планом "Перехват". 




