
Засекреченная свидетельница по делу об убийстве экс-полковника Юрия Буданова опознала подсудимого Юсупа Темерханова, которого она видела магазине в день преступления. 
"Я видела подсудимого, он покупал продукты в магазине, где я работала кассиром. Что он покупал, я точно не помню", - сказала свидетельница, которая выступала в пятницу в Мосгорсуде под псевдонимом "Саша". 
По ее словам, она запомнила Темерханова, потому что тот расплачивался помятой тысячерублевой купюрой. "У нас магазин премиум класса, и я не помню, чтобы покупатели расплачивались мятыми, влажными купюрами", - сказала "Саша". 
Буданов был застрелен 10 июня 2011 года недалеко от нотариальной конторы на Комсомольском проспекте в Москве. 



