
Депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов, ставший инициатором принятия городского закона о запрете пропаганды гомосексуализма, намерен предложить парламентариям проект документа, уравнивающего права эмбриона и человека, чтобы запретить аборты. "После теоретического заключения внесу депутатам на рассмотрение проект постановления и буду ждать их поддержки. Надеюсь, это произойдет уже в сентябре", - сообщил Милонов "Интерфаксу" в среду.

Он добавил, что инициатива касается правоспособности человека на разных этапах жизни.

"Мы должны прояснить, что использовать понятие "эмбрион" нельзя. У него есть правоспособность, которая является основой правового государства. Люди не всегда здоровые, веселые, спортивные гимнасты. Некоторые не дышат, находятся в коме и т.д. Но они тоже люди! Почему тогда мы говорим об абортах как о некой косметической операции? Ребенок еще ничего не совершил, а его уже убивают", - заявил Милонов.



