
Фракция "Справедливая Россия", скорее всего, покинет зал пленарных заседаний Госдумы во время обсуждения во вторник законопроекта по ужесточению штрафов за нарушения во время массовых акций, заявил  в понедельник замруководителя фракции Геннадий Гудков.

По его мнению, уже само участие в обсуждении этого проекта закона компрометирует оппозицию. Гудков добавил, что позиция депутатов от "Справедливой России" остается жесткой - они против принятия соответствующих поправок в кодекс РФ об административных правонарушениях, и в понедельник на заседании фракции обсуждался вопрос, как реагировать на данную законодательную инициативу единороссов.


