
Сотрудник Следственного комитета России покончил с собой в своем служебном кабинете в Москве.
	Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах, труп 42-летнего старшего следователя-криминалиста был обнаружен в минувший четверг примерно в 17:00 на его рабочем месте в здании на Бауманской улице, недалеко от главного здания Следственного комитета России.
	По предварительным данным, сотрудник СКР покончил с собой выстрелом из охотничьего ружья.
	По информации источников, по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 110 УК РФ (доведение до самоубийства).
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.
 


