
Бизнес-центр на севере Москвы обследуют кинологи со служебными собаками после сообщения об угрозе взрыва, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его слвоам, во вторник днем поступило сообщение от неизвестного о том, что на Волоколамском шоссе, дом 2, якобы заложена бомба.
	Он отметил, что по данному адресу располагается несколько издательств, отделение коммерческого банка, ряд других организаций.
	На место прибыли три кинолога со служебными собаками, которые обследуют здание бизнес-центра.



