
Судьи Ленинского районного суда Мурманска в воскресенье избрали в качестве меры пресечения содержания под стражей для четверых подозреваемых в нападении на платформу "Приразломная".

Как сообщил корреспондент "Интерфакс" из здания суда, на два месяца в СИЗО отправится логистик судна Arctic Sunrise британец Френсис. Решение о заключении под стражу также было принято в отношении граждан Нидерландов Файзы Аулахсен и Маннеса Убелса. Под арест также был отправлен кок Arctic Sunrise, гражданин Украины Руслан Якушев.

В залах Ленинского районного суда продолжаются заседания по избранию меры пресечения для активиста Greenpeace из Великобритании Энтони Перрета и бразильянки.



