
Вице-спикер Госдумы Сергей Неверов направил депутатский запрос генпрокурору РФ Юрию Чайке в связи с размещением через блог Алексея Навального от имени партии "Единая Россия" макета фальшивой листовки, касающейся повышения тарифов на услуги ЖКХ.

"Указанная фальшивка является циничным и демонстративным нарушением законодательства Российской Федерации и явно направлена на разжигание социальной ненависти и вражды между жителями различных субъектов Российской Федерации", - заявил Неверов, слова которого в четверг цитирует сайт партии.

В его запросе на имя генпрокурора, в частности, отмечается, что "в сети Интернет через блог Алексея Навального на сервисе livejournal.com от имени партии "Единая Россия" размещен макет фальшивой листовки, касающейся повышения тарифов на услуги ЖКХ (cо ссылкой на сайт http://er.mashina.org) и содержащей, по нашему мнению, заведомо ложные сведения".

Неверов сообщает, что в соответствии с Конституцией РФ, "все ее субъекты являются равноправными (ч.1 ст.5)".

"Используя заведомо ложную информацию, авторы фальшивой листовки совершают умышленные действия по противопоставлению жителей одних субъектов России другим, что является не только элементарным жульничеством, но и действиями, прямо запрещенными российским законодательством", - подчеркивает Неверов.




