
Установлена личность убитого в понедельник на Рублево-Успенском шоссе - это бывший генерал Вооруженных сил Грузии, экс-командир 25-й Батумской бригады Минобороны Грузии Роман Думбадзе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах

В 2010 году указом президента РФ Думбадзе было предоставлено российское гражданство.

Думбадзе известен тем, что во время конфликта между властями Грузии и Аджарии отказался подчиняться приказам президента Грузии и публично заявил о переходе в прямое подчинения к Аслану Абашидзе. За это впоследствии был задержан органами Госбезопасности Грузии и долгое время содержался в следственном изоляторе.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что на западе столицы возле дома номер 30 по Рублевскому шоссе совершено убийство. По данным источника, неизвестные преступники на мотоцикле застрелили мужчину, после чего скрылись. 




