
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что медийное сообщество должно понимать и нести моральную ответственность за то, что демонстрирует на экранах телевидения такие кадры, как убийство ливийского лидера Муамара Каддафи.

"Внутри самого сообщества люди должны понимать, что они делают, и нести за это какую-то моральную ответственность, прежде всего моральную", - заявил Путин на заседании координационного совета Общероссийского народного фронта.

Он подчеркнул, что "ничего хорошего нет в том", что на экранах всех мировых каналов демонстрировали убийство Каддафи.


