
Предприниматель Александр Лебедев сообщил, что возглавит отдел расследований "Новой газеты", главный редактор издания Дмитрий Муратов станет его заместителем.

"С понедельника я - глава отдела расследованиям Новой Газеты, Д.Муратов - заместитель. Пожалуйста, перестаньте меня называть олигарх или банкир, я долго расплачиваюсь за журналистские откровения о коррупции и мошенничестве", - говорится в сообщении, которое А.Лебедев разместил на английском языке в Twitter в субботу.

А.Лебедев с 2006 года вместе с экс-президентом СССР Михаилом Горбачевым является владельцем "Новой газеты". 



