
Областная комиссия по предупреждению и ликвидации ЧС приняла решение о завершении спасательных работ на станции Белая Калитва и в близлежащих кварталах после взрыва железнодорожных цистерн, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в Главном управлении МЧС по Ростовской области в субботу. 

"Комиссией под председательством вице-губернатора Ростовской области Сергея Горбаня непосредственно на месте принято решение о прекращении спасательных работ в Белой Калитве после исследования всех обстоятельств произошедшего", - сказал собеседник агентства.

Вместе с тем, восстановительные работы на станции Белая Калитва продолжаются. 

Ранее в субботу представитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Ростовской области Марина Чернявская сообщила агентству "Интерфакс-Юг", что откачка пропана из одной из цистерн, сошедших с рельсов на станции Белая Калитва завершена. 



