
Первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев не стал комментировать информацию о возможной смене места работы.

"Этого нет в повестке дня. Не комментирую", - сказал он журналистам по итогам годового собрания акционеров Сбербанка, отвечая на вопрос, предлагали ли ему возглавить министерство экономического развития.

Первый зампред ЦБ также не стал комментировать вопрос возможного ухода из Банка России.

Информация о том, что Улюкаев может покинуть ЦБ, появилась сразу после того, как стало известно о назначении новым главой Банка России Эльвиры Набиуллиной.


