
В Нижнем Новгороде оператор одного из телеканалов Михаил Карякин попал в больницу после нападения, сообщают правозащитники.

"Поступила информация о том, что этот человек был избит вчера вечером недалеко от места жительства по улице Фруктовой", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник руководитель отдела координации деятельности территориальных подразделений МРОО "Комитет против пыток" Олег Хабибрахманов.

По его словам, Карякин два дня работал на семинаре по методике общественного расследования пыток, организованным "Комитетом против пыток", и делал целый фильм по этой методике.

По предварительной информации, Карякин госпитализирован в нейрохирургическое отделение 39-ой городской больницы и "по всей видимости, находится без сознания". В учреждение выехала группа юристов "Комитета против пыток".


