
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил проанализировать работу дорожных служб в связи с ситуацией на трассе М10 "Россия", чтобы впредь подобных ситуаций не допускать. "Нужно обсудить то, как работали соответствующие службы региональные и федеральные. Понятно, что снегопады неизбежны, но действовать нужно оперативно и стараться не допускать таких пробок, как возникла в этом весьма сложном месте", - сказал Медведев на встрече с вице-премьерами РФ в понедельник. Глава правительства отметил, что ситуация всем известна, но есть "как объективные, так и субъективные факторы". "Людям пришлось ждать часы, а некоторым даже сутки. Ситуация была непростая, и я регулярно получал информацию, мне докладывали коллеги о действиях дорожных и спасательных служб", - отметил премьер. 
По его словам, "стихия есть стихия, подобные происшествия происходят во всех странах, особенно в северных, но вопрос в организованности действий по разблокированию ситуации". "Вот это подлежит отдельному анализу", - подчеркнул Медведев. 

В минувшую пятницу на федеральной дороге М-10 "Россия" в Тверской области образовалась многокилометровая пробка из-за снежных заносов. Для ее ликвидации потребовалось трое суток, ситуацией занялся лично министр транспорта Максим Соколов. В снежном плену оказались почти 10 тыс. автомобилей.


Со своей стороны руководитель Федерального дорожного агентства (Росавтодор) Роман Старовойт сообщил в понедельник, что коллапс на трассе М10 произошел из-за ДТП и несогласованности работы служб между собой. "За трое суток выпала месячная норма осадков, дорожные службы работали в усиленном режиме и справлялись, пока не произошло ДТП на 436 км ", - заявил он, добавив, что происшествие привело к чрезвычайной ситуации, и движение по трассе возобновилось в полном объеме только утром в понедельник.
Начальник управления эксплуатации и сохранности автодорог Росавтодора Игорь Астахов признал, в свою очередь,что "органы ГИБДД с большим опозданием прибыли на место ДТП". По его мнению, недостаточная работа ГИБДД со СМИ усугубила ситуацию, которая произошла на дороге. Кроме того, Астахов отметил, что сотрудники ГИБДД не организовали пути объезда через трассу "Балтия". По мнению Старовойта, основной причиной транспортного коллапса стала отсутствие координации в деятельности служб. "Выводы делать рано. По моей нынешней оценке, основная проблема в раскоординированности деятельности служб. Меньше недели назад проводили селектор - и буквально через 2 дня столкнулись с проблемами. Необходимо проверить еще раз готовность дорожных служб. Мы героически преодолеваем трудности и никому об этом не говорим. Надо заранее предоставлять информацию населению, предлагать пути объезда и активно работать со СМИ и ГИБДД", - заявил глава Росавтодора.



Глава МЧС Владимир Пучков потребовал от руководителей на местах впредь не допускать транспортных коллапсов из-за непогоды. "Прошу оценить то, что у нас были проблемы со стороны дорожных служб, организации движения на магистрали. Совершенно не было системы информирования водителей о перспективах и мерах, предпринимаемых по организации движения", - отметил министр в ходе селекторного совещания в Москве. "Все руководители должны работать на трассе, а не в теплых кабинетах", - подчеркнул он.


По факту проблемы высказался и вице-премьер Дмитрий Рогозин: он предложил привлекать инженерные подразделения Вооруженных сил РФ для разрешения ситуаций, подобных пробке на трассе М10. "Давайте такую возможность проработаем", - согласился Медведев в ответ на предложение. Премьер подчеркнул, что "это особенно может быть актуально для удаленных территорий, потому что между Москвой и Санкт-Петербургом много населенных пунктов, много гражданских сил и служб, а вот в Сибири без этого, может быть, не обойтись".


Злосчастный участок трассы "Россия" в Тверской области был полностью расчищен к вечеру понедельника. Между тем, ухудшению дорожной ситуацию ждут в Воронежской области, однако и готовятся: по данным представителя местного ГУ МЧС РФ, с 5 по 6 декабря ожидается ухудшение погодных условий из-за дождя и мокрого снега. "Мы к этому готовимся. Все силы РСЧС приведены в повышенную готовность", - пообещал чиновник.





