
В Москве задержан 32-летний уроженец Северного Кавказа, подозреваемый в серии грабежей в подъездах, сообщила представитель пресс-группы УВД по Северо-Восточному административному округу столицы Ольга Терещенкова.

По ее словам, в течение двух месяцев в полицию поступали заявления от девушек, на которых в подъезде нападал неизвестный мужчина и отнимал все ценные вещи. Полицейские установили личность подозреваемого и задержали его возле дома 43 по улице Декабристов.

Задержанный ранее неоднократно судим за совершение аналогичных преступлений. Установлено как минимум пять эпизодов его противоправной деятельности.

Возбуждено уголовное дело по ст. 161 УК РФ (грабеж), отметила она.




