
Замглавы МИД РФ Игорь Моргулов предостерегает от попыток навязывать схемы смены режима в Сирии и от односторонней поддержки сирийской оппозиции. "У нас нет сомнений, что попытки навязывания извне каких-либо схем смены режима в Дамаске, односторонняя поддержка оппозиции - это прямой путь ввергнуть эту страну в пучину полномасштабной гражданской войны с тяжелейшими последствиями не только для сирийского народа, но и для всего региона", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Полностью интервью будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.



