
Полицейский вертолет отслеживает обстановку в центре Москвы в преддверии многочисленных акций, ожидаемых в столице в понедельник вечером, передает корреспондент "Интерфакса".

За 30 минут до начала первой из разрешенных к проведению в Москве акций в центре города появился полицейский вертолет, который на малой скорости движется в сторону Кремля с севера над Тверской улицей. Воздушное судно оснащено видеокамерами.

Кроме того, на протяжении всего дня в центральной части Москвы наблюдается большое количество сотрудников полиции.

В частности, с ночи сотрудники ГИБДД ограничили парковку на Триумфальной площади, где не запланировано каких-либо мероприятий, однако к 16 часам неподалеку от памятника Маяковскому, где оппозиция регулярно пытается провести несанкционированные акции, появилось несколько автобусов и грузовиков с ОМОНом

Также большое количество сотрудников правоохранительных органов патрулируют Тверскую улицу, Манежную площадь и площадь Революции и другие районы, прилегающие к Кремлю.


