
В Калуге водитель, управляя автомобилем Mercedes-Benz G500, на пешеходном переходе насмерть задавил 16-летнего подростка и пытался скрыться с места ДТП, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в отделе пропаганды ГИБДД городского УВД.

"Авария произошла в минувшие выходные на ул. Заречная в вечернее время на нерегулируемом пешеходном переходе", - уточнил собеседник агентства.

По его словам, тело юноши машиной протащило около 70 м, он скончался на месте.

Водитель, сбивший подростка, так и не остановился, но на следующем перекрестке машина врезалась в дерево и опрокинулась. В настоящее время нарушитель находится в ИВС.




