
Египетское отделение международного исламского движения "Братья-мусульмане" выдвинуло кандидата на пост президента Египта, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си. Им стал заместитель председателя египетских братьев-мусульман Кайрат аш-Шатир. Влиятельный египетский бизнесмен, он провел 12 лет в тюрьме в то время, когда при прежнем президенте Хосни Мубараке "Братья-мусульмане" в Египте были запрещены.

Номинация произошла всего за несколько дней до завершения выдвижения кандидатов для участия в выборах, первый тур которых пройдет в Египте 24-25 мая.




