
Жизнь в пострадавшем от наводнения Крымске нормализована, сообщил журналистам в субботу директор Департамента территориальной политики МЧС генерал-полковник Юрий Ковалев. "Жизнь в городе на 100% нормализована. Все системы жизнеобеспечения работают в штатном режиме", - сказал он.

По его словам, в то же время пока часть проблем в Крымске остается нерешенной. "Пока не будут полностью решены вопросы оказания помощи людям, по их комфортному проживанию, МЧС будет продолжать здесь свою работу", - сказал генерал-полковник.

В городе продолжает работа мобильный госпиталь МЧС, менее ем за неделю работы в нем была оказана помощь 518 обратившимся.



