
Число погибших в результате взрыва в жилом доме в Белебеевском районе Башкирии выросло до пяти человек, сообщил в субботу сайт Следственного комитета РФ.
 
"По предварительным данным, взрыв произошел из-за неправильной эксплуатации газового оборудования при монтаже натяжных потолков в одной из квартир. Погибли двое рабочих, осуществлявших монтаж. Из-под завалов спасатели достали тела ребенка, женщины и мужчины. Устанавливаются их личности. Еще трое пострадавших с повреждениями различной степени тяжести направлены в больницу. Общее количество пострадавших уточняется", - говорится в сообщении.



