
Власти Москвы согласовали проведение 12 июня в День России протестного шествия в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров. "Принципиально мы со всем согласились", - сказал он.
По словам Майорова, согласовано проведение шествия 12 июня от Калужской площади по улице Большая Якиманка до Болотной площади. Организаторы заявили участие в акции до 30 тысяч человек. Cбор участников акции в районе улицы Большая Якиманка 12 июня состоится с 12:00 до 13:00, шествие начнется в 13:00, до 15:00 оно должно завершиться.
В мэрии подчеркнули, что оппозиционеры подавали заявку только на шествие 12 июня, без митинга. "Мы с ними еще будем встречаться и обговаривать детали акции", - сказал глава департамента.
В минувший вторник утром оппозиционеры подали в мэрию Москвы заявку на проведение шествия 12 июня от Калужской площади через Якиманку до Болотной площади. Оппозиционеры не собираются проводить митинг, в шествии, по их оценке, примут участие до 30 тыс. человек.
"Главный лозунг предстоящей акции - немедленно прекратить незаконные, на наш взгляд, преследования по "болотному делу", - заявил Интерфаксу на прошлой неделе член Координационного совета оппозиции Петр Царьков.
Член политсовета движения "Солидарность" Сергей Давидис ранее заявил "Интерфаксу", что новая акция может быть посвящена не только солидарности с фигурантами дела о подготовке массовых беспорядков. "Думаю, что тематика будет шире, чем только одно "болотное дело", - сказал Давидис.
Предыдущая акция оппозиции состоялась в Москве 6 мая, тогда на Болотной площади собралось, по оценкам полиции, порядка 8 тыс. человек.
В прошлом году 6 мая согласованная с властями акция оппозиции на Болотной площади завершилась столкновениями с полицией, в результате были задержаны более 400 человек. 
В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). В январе 2013 г. это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории РФ (по нему проходят Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев). 
Потерпевшими по делу признаны 77 человек, среди которых как сотрудники полиции, так и гражданские лица, пришедшие на митинг, а также пять юридических лиц, которым нанесен ущерб на сумму более 28 млн рублей.  Всего по делу проходит более 20 человек, в отношении 12 из них расследование уже завершено.  В отношении всех остальных расследование продолжается. 



