
Участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич освобождена после решения суда о замене ей наказания в виде двух лет в колонии за скандальную акцию в храме Христа Спасителя на условный срок, передал корреспондент "Интерфакса".

Толпа из нескольких сотен журналистов встретила ее при выходе из здания Мосгорсуда. При этом представители СМИ начали давить друг друга, пытаясь взять интервью у девушки.

"Я очень рада и хочу сейчас отдохнуть", - сказала Самуцевич.

От представителей СМИ Самуцевич пришлось спасаться буквально бегом - журналисты сопровождали ее до самой машины.


