
Президент РФ Дмитрий Медведев приветствовал бы создание международного трибунала в отношении президента Грузии Михаила Саакашвили, но считает, что в настоящий момент это нереально.

"Если бы спросили меня, я бы ответил: "Да". Просто потому, что я считаю, что это (нападение Грузии на Южную Осетию в 2008 г.) было вопиющее нарушение норм международного права", - заявил президент РФ Дмитрий Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании Russia Today и радиостанции "Эхо Москвы".

"Но с учетом того, что здесь вряд ли можно опираться только на позицию России, думаю, что создание подобного трибунала в настоящий момент нереально", - добавил глава государства.


