
По уточненному прогнозу синоптиков, во второй половине воскресенья в Москве не ожидается существенных осадков. "По данным на 15:00, в Москве было около 14 градусов. Серьезных осадков до вечера мы не ожидаем", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По данным синоптиков, в столице сохраняется прохладная погода, порывы северного ветра достигают 10 м/сек.

Ранее в воскресенье на пресс-конференции глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов сказал, что процент избирателей, которые примут участие в выборах мэра Москвы, может зависеть от разных факторов, в том числе от погоды и настроения


