
Министерство транспорта РФ готово провести общественные слушания по проекту строительства Центральной кольцевой дороги (ЦКАД) под Москвой, сообщил министр транспорта Игорь Левитин журналистам в Горно-Алтайске в среду. "Мы приступаем к крупному инфраструктурному проекту - ЦКАД под Москвой. Это центральная кольцевая дорога длиной около 500 км. Мы готовы показать, по какой стоимости продается земля, какие необходимы выносы коммуникаций, будем проводить общественные слушания. Мы к этому готовы. Нам нечего скрывать", - сказал Левитин.
	Он заметил, что цена земли, которую Минфин будет выкупать под строительство, сильно отличается на разных участках, что может негативно сказаться в целом на объеме затрат на строительство всей дороги.
 
	Как сообщалось, общая протяженность ЦКАД - трассы вокруг Москвы - составит 522 км. Она предусматривает 4-8-полосное движение, расчетная скорость движения по дороге составит 100-140 км/ч. В рамках строительства ЦКАД предполагается возведение 181 искусственного сооружения, 31 развязки. Строительство ЦКАД может начаться в 2011 году и полностью завершится в 2023-2025 годах.



