
ЦИК РФ решает, кому передать мандат депутата Госдумы, освободившийся после перехода "единоросса" Сергея Боженова на должность мэра Астрахани.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в среду на заседании ЦИК РФ депутатский мандат в связи с досрочным прекращением полномочий Боженова был передан губернатору Астраханской области Александру Жилкину, который на выборах возглавлял региональную группу "Единой России" номер 33.

Вместе с тем, это уже второй случай, когда ему передают вакантный мандат единороссов. Первый раз это произошло 13 декабря, однако тогда губернатор отказался от парламентского кресла.

В настоящий момент Александр Жилкин, вероятно, еще не знает о том, что опять стал депутатом Госдумы, поскольку на заседании Центризбиркома его не было, и принято решение уведомить его через почтовые средства связи.


