
Российская высшая школа, давно недовольная своими позициями в различных международных списках, на этой неделе получила новый повод для огорчения. Ни одно отечественное учебное заведение не попало в рейтинг репутации вузов, составляемый авторитетным британским еженедельником Times Higher Education (THE).

Список наиболее авторитетных вузов второй год подряд возглавляет американский Гарвард. На втором месте - Массачусетский технологический институт. Замыкает тройку британский Кембридж. Его исторический соперник - Оксфорд - занимает шестое место.

В первую десятку также вошли американские Стэнфорд, Беркли, Принстон, университет Калифорнии и Йель, а также японский университет Токио. В рейтинге вообще лидируют США - из 100 строчек местные вузы занимают 44. Великобритания теряет позиции: по сравнению с прошлым годом количество представителей Соединенного Королевства в перечне сократилось с 12 до 10. Зато, в соответствии с общими тенденциями в науке, прибавилось участников из Азии - Китая, Японии, Сингапура и Южной Кореи.

Рейтинг репутации вузов журнал Times Higher Education выпускает второй год подряд. В отличие от общего рейтинга, часто подвергавшегося критике из-за сложной методики составления, новый перечень основывается исключительно на научном авторитете учебного заведения. Для его составления эксперты THE опросили более 13 тыс. ученых из 131 страны.

В прошлогоднем рейтинг Россия все-таки поприсутствовала - Московский государственный университет (МГУ) попал в нем на 33-е место. Таким образом, всего за год наиболее известное и престижное учебное заведение России потеряло более 70 позиций.

На неприятные новости уже отреагировал министр образования Андрей Фурсенко. Он пообещал изучить принципы составления рейтинга, отметив, что любой подобный список - это "инструмент конкурентной борьбы, инструмент влияния". Министр также добавил, что в сфере составления подобных перечней не должно быть монополии.

Фурсенко добавил, что российские специалисты совместно с иностранными партнерами работают над сосбственным рейтингом университетов. Он, сказал министр, "должен быть международным и общепризнанным".

Отметим, что Фурсенко не впервые заявляет о необъективности рейтингов, подобных составленному Times Higher Education. Так, в октябре прошлого года министр назвал такие перечни - "довольно субъективной вещью".

Призывы создать альтернативный западным рейтинг университетов периодически раздаются как в России, так и в странах бывшего СССР. Так, в конце прошлого года с предложением составить перечень университетов Евразийского экономического сообщества выступил министр образования и науки Казахстана Бакытжан Жумагулов. Чиновник заявил, что альтернативный рейтинг должен помочь вывести лучшие вузы ЕврАзЭс на мировой уровень.

Наиболее известным сторонником собственного ранжирования мировых вузов в России является ректор МГУ Виктор Садовничий. Его точку зрения поддерживает и избранный президент России Владимир Путин.


