
Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) в ответ на свой запрос по факту избиения 19 августа 2012 г. на стадионе "Динамо" в Махачкале болельщика "Зенита" Александра Румянцева получила ответ от следственного управления по республике Дагестан о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ст. 116 УК РФ ("Побои"), сообщает официальный сайт РФПЛ в понедельник.

Как сообщалось ранее, Румянцев был прооперирован в Санкт-Петербурге после травм, полученных 19 августа в Махачкале на игре с "Анжи". Полиция провела проверку по телефонограмме из больницы и перенаправила ее материалы в МВД Дагестана.

Также сообщалось, что 22 августа на Московском проспекте Санкт-Петербурга возле "Макдональдса" произошла драка, трое попали в больницу, шестеро нападавших были задержаны. Основная версия, которую рассматривают следователи - конфликт фанатов "Зенита" и "Анжи" из-за избиения петербургских болельщиков на игре чемпионата России в Махачкале.

Полиция Петербурга возбудила уголовное дело по факту драки по статье 213 УК РФ ("Хулиганство").


