
Художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина отправят на комплексную реабилитацию в Германию. Об этом в воскресенье "Интерфаксу" сообщил пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай. "В понедельник Сергея Филина должны направить в Германию. Реабилитация может продлиться достаточно долго. Определенный ее этап будет проведен в клинике города Аахен", - рассказал он. "Нельзя исключать, что последующие этапы реабилитации могут быть проведены в других учреждениях, в том числе, в России", - отметил Салагай.

Известно, что в Москве Филин перенес несколько операций. "Врачи, которые лечили Сергея Филина, останутся в контакте с немецкими коллегами", - заявил пресс-секретарь Минздрава.

Ранее Салагай рассказал "Интерфаксу", что российскими специалистами в полном объеме оказана помощь Филину в лечении ожогов в острой стадии. "В данном вопросе российские врачи являются одними из лучших в мире, и у нас накоплен внушительный опыт. Вместе с тем, для дальнейшей комплексной реабилитации специалисты приняли решение о направлении Сергея Филина для прохождения соответствующего лечения в Германию", - сообщил он.

Как отметил в конце января главный офтальмолог Минздрава Владимир Нероев, "по всей видимости, новых операций (на глазах) не будет, все покажет состояние глаз". "Это будет видно в зависимости от течения заболевания - будет положительная динамика или отрицательная. Течение ожоговое болезни непредсказуемое. Сколько потребуется времени для реабилитации - пока сказать невозможно", - сообщил врач "Интерфаксу".

28 января в Москве Филин перенес очередную операцию на глазах. "Все прошло в нормальном режиме, без операционных осложнений, - сказал Нероев. - Проверили зрение. У него сегодня зрение есть. Не буду называть на сколько, но он уже прилично видит для такой травмы".

Напомним, что в ночь на 17 января на Сергея Филина было совершено нападение - неизвестный плеснул ему в лицо кислотой. С ожогами лица и роговицы глаз балетмейстер был госпитализирован в 36-ю больницу, где ему было сделано уже три операции: две на глазах и одна по иссечению наиболее глубоко поврежденных ожогом тканей и закрытию раневого дефекта.

По факту нападения возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). В качестве основной версии сотрудники полиции рассматривают его профессиональную деятельность.

Сергей Филин - народный артист России. Он занял руководящий пост в Большом театре в марте 2011 года.
 




