
Около 300 жителей Кызыла проведут ночь в пунктах временного размещения людей. "В спорткомплекс "Субедей" пришли 110 человек, из которых 40 детей. В других пунктах, размещенных в школах и детских садах во всех микрорайонах города, также собрались люди. Жилые дома в Кызыле не пострадали, жизни людей ничего не угрожает, но они боятся новых подземных толчков", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в воскресенье вечером в пресс-службе управления МЧС по республике Тыва.
Всего, по данным МЧС, в настоящее время в пунктах Кызыла находится 216 взрослых и 88 детей. Информация из районов Туве, где также работают пункты, еще не поступала. "Все обратившиеся в пункты временного размещения обеспечены питанием, предметами первой необходимости и спальными местами. Во всех пунктах установлены кровати. Общественный порядок охраняет полиция", - пояснили в пресс-службе. Собеседник "Интерфакса" подчеркнул, что во всех пунктах работают врачи, а в спорткомплексе "Субедей" - психологи.
Всего в воскресенье, начиная с 14:17 по местному времени, в Туве было зарегистрировано восемь подземных толчков. В Кызыле первое землетрясение ощущалось интенсивностью 5,5 баллов, остальные - от 2,1 до 3,5 баллов. 
Как сообщалось, на территории Тувы был организован 41 пункт временного пребывания людей. В них может разместиться 5 тыс. 370 человек.
За воскресенье оперативные группы МЧС РФ по Республике Тува обследовали 333 социально-значимых объекта и не нашли полных или частичных разрушений. По данным ведомства, обследованием социально-значимых объектов занимаются 17 оперативных групп ведомства. Региональное управление работает в режиме готовности N1. Сведений о разрушениях и пострадавших не поступало.
Помимо этого водолазы обследовали опоры коммунального моста в Кызыле, сильно пострадавшего после декабрьского землетрясения, и не выявили новых серьезных повреждений. Об этом мэр Кызыла Владислав Ховалыг доложил главе Тувы Шолбану Кара-оолу. По его словам, из 86 городских домов, признанных пострадавшими, в 15-ти обнаружено увеличение трещин и дополнительные трещины. "В связи с этим глава Тувы Шолбан Кара-оол поручил руководству мэрии серьезно отслеживать ситуацию в данных домах, чтобы в случае необходимости оперативно провести эвакуацию жильцов", - сказано в сообщении.
Удалось предотвратить и угрозу затопления одного из сел, возникшую после землетрясения. Она возникла из-за выхода наледевых воды на реке Мерген вблизи села Сарыг-Сеп. Само село Мерген благодаря оперативным действиям специалистов от наледевой воды удалось защитить, однако вода двинулась на село Сарыг-Сеп. К населенному пункту была стянута тяжелая техника, выехали специалисты, которые начали постройку дамбы. В результате работы по отведению наледевых вод от села Сарыг-Сеп были успешно завершены.



