
Генпрокуратура доведет до сведения общественности, в том числе парламента, результаты проверок НКО, заявил генеральный прокурор РФ Юрий Чайка. "Мы должны знать, на что идут деньги из-за рубежа в НКО на территории России. И результаты наших проверок будут доведены до вашего сведения", - сказал он, отвечая в субботу на вопросы сенаторов.

При этом Чайка подчеркнул, что пока еще только формируется правоприменительная практика в рамках принятого закона о деятельности НКО. "Сегодня идут проверки, и огромное количество НКО получают немалые средства из-за рубежа. Не знаю, связано ли это (получение денег) с политической деятельностью или с какой-то другой. И надо все проверить, в том числе, почему не встают на учет и не регистрируются, и т.д.", - пояснил генпрокурор.

По его словам, необходимо вычленить те организации, которые не попадают под действующее законодательство в части деятельности НКО. "Мы проводим плановую проверку и делаем то, что должны делать. Любое государство должно уметь себя защитить. Мы должны знать, откуда эти источники финансирования, на какие цели расходуются. Кто нам это запрещает? Наш закон о НКО более демократичен, чем в США", - утверждает Чайка.

По словам генпрокурора, аналогичный закон в США действует с 1939 года и там любая организация, которая финансируется из-за рубежа, попадает под закон об иностранных агентах. "Почему же тогда нас втаптывают в грязь и говорят о том, что у нас закон плохой, несовершенный. Но давайте посмотрим, как он работает. Не надо спешить", - подчеркнул Чайка, назвав российский закон одним из самых демократичных.

При этом он не исключил, что по прошествии времени этот закон будет совершенствоваться, в него будут вноситься коррективы. "Что на нас обрушились? Особенно из-за рубежа. Мы сами знаем, что у нас происходит в стране. Результаты проверки будут обязательно обнародованы, и мы ничего ни от кого не скрываем", - отметил генпрокурор.

Как известно, с конца марта сотрудники прокуратуры, Минюста и налоговой службы начали масштабную проверку многих правозащитных организаций. Проверки прошли в офисах российского представительства Amnesty International, движения "За права человека", центра "Мемориал", фонда "Общественный вердикт" и Московской Хельсинкской группы. Проверяющие также пришли в московский офис Human Rights Watch и правозащитный комитет "Гражданское содействие".

Генпрокуратура России заявила, что проводимые проверки некоммерческих организаций носят плановый характер, отвергнув обвинения в нарушении закона. "Проверки проводятся повсеместно на основании плана работы Генпрокуратуры. Органы прокуратуры действуют в строгом соответствии с действующим законодательством", - заявила "Интерфаксу" ранее официальный представитель ведомства Марина Гриднева.

В Минюсте заявили, что массовые проверки некоммерческих организаций проходят для выявления "иностранных агентов" в соответствии с вступившим в силу законом, который обязывает НКО с зарубежным финансированием зарегистрироваться в качестве "иностранных агентов".

Отметим, что в субботу Юрий Чайка выступил перед Советом Федерации с ежегодным докладом о состоянии законности и правопорядка в России и о проделанной работе по их укреплению в 2012 году.



