
Следователь отказался прекратить дело против бывшего сотрудника МВД Сергея Хаджикурбанова - предполагаемого организатора убийства обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской.

Как сказал "Интерфаксу" защитник фигуранта Алексей Михальчик, от руководителя следственной группы Петроса Гарибяна пришел ответ: "вина Хаджикурбанова доказана, оснований для прекращения дела нет".

По его словам, руководство СКР передало аналогичное ходатайство о прекращении дела против Хаджикурбанова нижестоящим управлениям органа, где оно продолжает рассматриваться.


