
Генеральная прокуратура РФ направила ответ на обращение председателя комитета по законодательству Законодательного собрания Петербурга Виталия Милонова, касающегося оказания визовой поддержки певицам Мадонне и Леди Гага, а также нарушения миграционного законодательства.

"В ответе на обращение указано, что фактические обстоятельства нахождения певиц на территории РФ свидетельствуют о том, что выданные обыкновенные гуманитарные визы использовались в целях осуществления коммерческой концертной деятельности, что данным типом виз не предусмотрено", - приводит содержание ответа пресс-служба парламентария.

Первый заместитель министерства культуры Владимир Аристархов указал директорам министерства, что при подаче просьб об оказании визовой поддержки иностранцы должны подтверждать цели визита, в противном случае необходимо отказывать заявителям, сообщили Милонову в Генпрокуратуре.

Также, по данным пресс-службы Милонова, в надзорном ведомстве заявили, что рассматривают вопрос о том, чтобы сообщить о выявленных нарушениях в МИД и ФМС, чтобы не допустить подобных нарушений впредь и привлечь виновных к ответственности.


