
Пикет противников закона, запрещающего американцам усыновлять российских детей, прошел в Саратове в субботу, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Пикет состоялся на площади Кирова возле городского цирка. Организаторами его выступило "Саратовское объединение избирателей" (СОИ) и правозащитник Григорий Ахтырко.

По данным ГУ МВД региона, участие в мероприятии приняло около 25 человек. В их числе были представители РПР "Парнас", "Яблока", СОИ, независимые общественники. 

Пикет прошел без инцидентов. Из-за морозной погоды - в Саратове минус 11 градусов - участники мероприятия разошлись через полчаса после его начала.



