
Один из подозреваемых в нападении на полицейских в Махачкале блокирован в гастрономе номер 29 по проспекту Имама Шамиля, он может удерживать заложников, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

"По поступающей информации, подозреваемый блокирован в магазине. Крупный гастроном расположен на первом этаже девятиэтажного дома. Преступник может удерживать в заложниках персонал и покупателей", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации.


