
Чертановский суд Москвы санкционировал арест лидера националистической организации "Лига обороны Москвы" Даниил Константинова, подозреваемого в убийстве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, в пятницу было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

Ранее защитник Константинова Оксана Михалкина заявляла "Интерфаксу", что Д.Константинов задержан в рамках дела об убийстве, и отметила, что вины он не признает. "Речь идет об убийстве человека со славянской фамилией, больше ничего сказать не могу. То есть, никаких националистических мотивов в деле нет", - сказала она.

В ходе заседания фигурант дела и его защитники просили отклонить ходатайство следствия и избрать в качестве меры пресечения личное поручительство, в том числе депутата Госдумы Ильи Пономарева.

По данным следствия, убийство было совершено вечером 3 декабря прошлого года около выхода на станции метро "Улица Академика Янгеля" на юге Москвы.


