
Три друга из восточного американского штата Мэриленд выиграли треть от рекордного джек-пота лотереи Mega Millions, составляющего $656 млн, говорится в сообщении, опубликованном во вторник на веб-сайте организаторов лотереи. Три счастливчика работают в системе государственного образования, их суммарный выигрыш составил чуть менее $219 млн.

"Мы в восторге от того, что три достойных жителя Мэриленда выиграли эти деньги. Приятно осознавать, что этим людям, которые так много работали на благо общества, так повезло", - говорится в заявлении директора лотереи Стивена Мартино.

Mega Millions - крупнейшая лотерея в США и во всем мире. Лотерейный билет стоит всего $1.


