
Четыре боевика уничтожены в горах на юге Чеченской Республики, журналистам глава Чечни Рамзан Кадыров.

По его словам, они входили в бандгруппу Муслима Гакаева. "В горнолесистной местности в Веденском районе с раннего утра проводится спецоперация по блокированию и уничтожению бандгруппы Гакаева, члены которой по оперативной информации готовились совершить особо тяжкие преступления. Личности двоих ликвидированных боевиков установлены - это Беслан Кавтарашвили из Грозного и Султан Мункиев из Хасавюрта", - отметил Кадыров.

"К сожалению, в ходе боестолкновения получили ранения, несовместимые с жизнью, двое сотрудников правоохранительных органов. Они будут представлены посмертно к государственным наградам", - сказал Кадыров.


