
Функции центральных командных пунктов (ЦКП) видов и родов войск, за исключением РВСН, переданы ЦКП Вооруженных сил, который сформирован в Генштабе, сообщил "Интерфаксу" в среду источник, знакомый с ситуацией.

По его словам, для оперативного управления армией и флотом на базе ЦКП Генштаба образован Центральный (Объединенный) командный пункт Вооруженных сил. В него включены ЦКП ВМФ, ЦКП ВВС, ЦКП Войск воздушно-космической обороны, которые выведены из состава соответствующих главкоматов.

Самостоятельная структура ЦКП осталась только в Ракетных войск стратегического назначения (РВСН).


