
Голосование федерального собрания, по итогам которого определится новый президент страны, будет проведено 18 марта, сообщил в понедельник спикер бундестага Норберт Ламмерт.

В федеральное собрание входят депутаты бундестага, а также представители, избираемые парламентами земель.

Ожидается, что следующим президентом станет правозащитник Йоахим Гаук, которого поддерживают все основные партии, а также канцлер ФРГ Ангела Меркель.

Гаук выдвигался на пост президента еще в 2010 году, однако тогда А.Меркель отдала предпочтение Кристиану Вульфу, который в минувшую пятницу ушел в отставку.


