
В респбулике Гоа развернута операция по поиску пропавшего на этом индийском курорте российского туриста, сообщил пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев.
	Ростуризм, сказал Мосеев порталу "Интерфакс-туризм", связался с генеральным консулом РФ в Мумбаи Алексеем Новиковым, который сообщил, что в районе, где пропал турист, развернута масштабная поисковая операция. По его словам, поиски осложнены тем, что местность там скалистая и с непроходимыми джунглями. Рассматривается возможность использования в операции вертолета. 
	Ранее пресс-секретарь Ростуризма отметил, что консульство не имеет возможности самостоятельно заниматься расследованием произошедшего и принимать меры по поиску пропавшего россиянина. "Действовать можно только через местные власти и полицию", - сказал он.
	В пятницу стало известно, что турист из Уфы пропал в Индии во время посещения водопада Дудхсагар 23 февраля. "Россиянин Григорий Каторкин пропал на водопаде Дудхсагар 23 февраля, он решил прогуляться отдельно от друзей, но так и не вернулся", - сообщил "Интерфаксу" друг пропавшего Анатолий Бердин.



