
Владимир Путин поставил перед МИД, Минэкономразвития и Минпромторгом задачу добиваться устранения дискриминационных санкций в отношении России на внешних рынках после вступления страны в ВТО.

"Задача российских торговых представительств - четко отслеживать ситуацию на внешних рынках, сигнализировать о недружественных действиях в отношении отечественных компаний. В свою очередь Минэкономразвития, Минпромторг, МИД должны принимать меры по устранению дискриминационных санкций в отношении наших производителей", - заявил В.Путин на заседании Совбеза РФ.

Он подчеркнул, что вступление страны в ВТО требует нового качества экономической дипломатии.


