
Правительство Японии могло недооценить масштабы выбросов радиоактивных элементов в окружающую среду в результате катастрофы на АЭС "Фукусима-1", сообщает в четверг агентство "Блумберг" со ссылкой на данные независимого исследования.

Результаты исследования, проведенного учеными из США и Европы, показали, что после катастрофы в окружающую среду могло попасть 35,8 тыс. терабеккерелей радиоактивного цезия-137, а не 15 тыс. терабеккерелей, как говорилось в официальных сообщениях.

Такой масштаб радиоактивных выбросов составляет около 42% от выбросов, попавших в окружающую среду после катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1986 году, говорится в исследовании.

В японском агентстве по атомной и промышленной безопасности отказались комментировать публикацию данного исследования.


