
Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес  призвал излишне не политизировать пограничный договор с Россией. 

Комментируя в четверг в предновогодней передаче Эстонского телевидения тематику, связанную с эстонско-российским договором о границе, он отметил, что "когда парламентом была записана преамбула к закону о ратификации (договора о границе - ИФ), я был чуть ли не единственным человеком, который говорил, что этого делать не стоит". 

По его словам, "наша цель - пограничный договор. Пограничный договор нам нужен, но мы не должны переполитизировать пограничный договор".

Он отметил, что на пограничный договор с Россией "у норвежцев ушло 40 лет, Россия и Япония по-прежнему на тропе войны, у Японии до сих пор нет пограничного договора с Россией как с преемником Советского союза".

"Отношения с Россией - это более широкая тема и пограничный договор в ней не самая острая составляющая", - считает глава государства.


