
Апелляционный суд США отменил обвинительный приговор программисту из России Сергею Алейникову, которого ранее признали виновным в краже программных кодов банка Goldman Sachs, передает Би-би-си. В пятницу он вышел на свободу, проведя за решеткой год из назначенных ему восьми лет лишения свободы.

42-летний программист заявил журналистам, что американское правосудие показало свою действенность. Между тем судья пока не обнародовал мотивы отмены приговора.

С.Алейникова обвиняли в том, что в последний день работы в Goldman Sachs, 5 июня 2009 года, он тайно перекачал на сервер в Германии тысячи файлов трейдинговой программы, на которую банк потратил сотни миллионов долларов.




