
Полпред президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич во время поездки в город Пугачев Саратовской области пообещал наказать организаторов июльских стихийных митингов.

По словам полпреда, "появилось множество прилипал, пожелавших заработать на этой трагедии политический багаж, "авторитет" политических и общественных деятелей и поднять свой политический капитал".

"Такие люди были. Были просто отморозки, которые воспользовались ситуацией и решали свои меркантильные задачи. Я не буду называть их имен. Они установлены. Велась видеозапись, по ним проводится проверка. И вне зависимости от степени вины каждый получит наказание, которое заслужил",- отметил Бабич.



