
Пожар произошел на сельскохозяйственном рынке на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

"В субботу днем на Кировоградской улице, владение 15, произошло возгорание на территории сельскохозяйственного рынка. Очаг возгорания находился в одном из павильонов, однако затем огонь начал быстро развиваться, площадь пожара составляет 50 кв. метров", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли семь пожарных расчетов, огнем охвачены четыре павильона. Информации о пострадавших не поступало.


