
Украина планирует на 2017 г. реализацию проекта "Селена", предусматривающий запуск и облет собственного малого научного спутника вокруг Луны, сообщил журналистам в рамках заседания пресс-клуба в МИД в четверг в Киеве советник главы Государственного космического агентства Украины (ГКАУ) Эдуард Кузнецов.

Как уточнил Кузнецов, планируется, что "лунный" спутник будет разработан ГКБ "Южное" (Днепропетровск) и оснащен новым украинским разгонным блоком (РБ) "Кречет". Пуск космического аппарата планируется осуществить при помощи конверсионного российско-украинской ракетоносителя (РН) "Днепр".

Вместе с тем, советник главы ГКАУ высказался за участие Украины в перспективе в международных научных космических миссиях по исследованию таких ближайших планет, как Венера и Марс.

Комментируя по просьбе журналистов перспективы сворачивания РФ марсианской научной космической миссии в связи с неудачным запуском межпланетной станции "Фобос-Грунт", Эдуард Кузнецов выразил мнение, что российские специалисты еще не исчерпали все возможности по спасению космического аппарата.

"Еще есть возможность, все отрегулировать, чтобы миссия продолжилась", - сказал он.


