
Три станции столичной подземки планируется до конца 2013 г. превратить в транспортно-пересадочные узлы, сообщили в пресс-службе департамента строительства Москвы. 

"До конца текущего года департамент планирует ввести в эксплуатацию первые пусковые комплексы по трем пилотным транспортно-пересадочным узлам на базе станций Московского метрополитена "Котельники", "Алма-Атинская" и "Новокосино", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу. 

Одновременно активно ведутся проработка и подготовка концепции строительства 15 первоочередных транспортно-пересадочных узлов. Предполагается, что основные работы будут завершены к апрелю, тогда и будут размещены государственные заказы на рабочее проектирование этих объектов.


