
В местах проведения массовых мероприятий, посвященных Дню города, который в Москве в этом году отмечается 1 и 2 сентября, будет запрещена реализация алкогольной продукции, сообщил глава департамента культуры столицы Сергей Капков.

Он добавил, что в местах массовых мероприятий также предусмотрено недопущение реализации  напитков в стеклянной таре.

Глава департамента также сообщил о праздничном фейерверке. 1 сентября он будет запущен в 22.30 с трех площадок - на Васильевском спуске, Поклонной горе и Аллее космонавтов в районе ВВЦ.


