
Офицера Госнаркоконтроля сбила иномарка с несуществующими номерами на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Накануне около 10 часов утра автомобиль Audi A4 темно-синего цвета, двигавшийся задним ходом по проспекту Вернадского в районе дома номер 14 совершил наезд на мужчину. После чего иномарка скрылась", - сказал собеседник агентства.

Потерпевшим оказался майор центрального аппарата ФСКН 1965 года рождения, который госпитализирован с переломом ноги, ушибом грудной клетки и ссадинами на лице.

В ходе проверки было установлено, что номера иномарки, ранее принадлежали автомобилю Mazda 6, который был снят с учета еще 2 июля нынешнего года. Ведется розыск Audi.


