
Газовый баллон взорвался в автобусе на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Примерно в 17:50 около станции метро "Речной вокзал" в автобусе произошел взрыв газового баллона", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что в результате инцидента никто не пострадал, предварительной причиной произошедшего является неисправность газобаллонного оборудования. 

Между тем источник в медицинских кругах сообщил "Интерфаксу", что пострадали два человека - они получили "порезы осколками стекла". "Решается вопрос об их госпитализации", - сказал источник.



