
Госдума приняла во втором чтении законопроект о защите чувств верующих с поправками, снижающими максимальное наказание за соответствующие преступления с пяти лет лишения свободы до трех.

Во время первого чтения законопроектом предлагалось ввести в УК РФ отдельную статью 243.1 (оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан или осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничество), мест, предназначенных для совершения религиозных обрядов и церемоний).

Во втором чтении было решено не вводить в УК отдельную статью, а расширить уже существующую - ст. 148 (воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий).

В эту статью вносятся положения о санкциях за "публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих". За это предлагается наказывать штрафом в размере до 300 тыс. рублей или зарплаты осужденного за период до двух лет, обязательными работами на срок до 240 часов, принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на срок до одного года.

Таким образом, принятая во втором чтении поправка смягчает наказание, поскольку в первоначальном варианте законопроекта максимальный срок лишения свободы за оскорбление чувств верующих был равен не одному, а трем годам.




