
Значительная часть участников акции оппозиции "За честные выборы" на Пушкинской площади в Москве после завершения митинга не стала расходиться.

Как передает корреспондент "Интерфакса", один из организаторов акции, депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев заявил, обращаясь к сотрудникам полиции, что участники не расходятся, потому что началась их встреча с ним как с депутатом Госдумы и это не является противозаконным. "Мы не собираемся делать ничего противозаконного. Вы не имеете права разгонять людей, это законная акция", - заявил Пономарев, обращаясь к полицейским.

Между тем, полиция взяла в кольцо оставшихся участников митинга на Пушкинской площади. Представители полиции призывает оставшихся участников акции разойтись, и напоминают, что митинг завершился. "В противном случае к вам может быть применена физическая сила и спецсредства в соответствии с законодательством", - заявляют полицейские в громкоговоритель.

С обеих сторон Пушкинской площади стоят омоновцы в шлемах с дубинками.


