
СК РФ проводит проверку по факту столкновения катера и баржи на Волге, сообщается на официальном сайте следственного комитета. 26 августа 2011 года примерно в 20 часов 45 минут в акватории "Лесная гавань" недалеко от берега Волги в Казани произошло столкновение маломерного катера "Кроунлайн-270CR" с баржей "Михаил Графский". Катер затонул.

По предварительным данным, как сообщает сайт СК РФ, управлявший катером мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. С его слов, на борту катера находилось еще два человека. До настоящего времени их местонахождение не установлено. 

И.о. Татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что проверку по факту проводит следователь Казанского следственного отдела на транспорте Приволжского управления на транспорте СКР.

Он сообщил, что спасенный 29-летний Булат Фахрутдинов изменил первоначальные показания. "В ходе повторного опроса Б.Фахрутдинов заявил, что на судне был один, хотя ранее говорил еще о двоих. Эта информация проверяется", - сказал Р.Цечоев, напомнив, что поиск этих людей - на судне, в акватории и на берегах Волги не увенчался успехом.




