
Признанный виновным в убийстве своей супруги-трансгендера британец Крис Колье приговорен к 24 годам лишения свободы, сообщает британская версия газеты "Метро" в четверг.

По данным издания, 40-летний британец, переехавший в Турцию в конце 1990-х годов, убил свою русскую 35-летнюю жену Юлию, ранее бывшую мужчиной.

Он ударил ее тяжелым предметом, после чего задушил. Все произошло в апартаментах супругов в городе Кушадасы на Эгейском побережье.

Преступник был задержан на следующий день после совершения убийства - 27 ноября 2010 г., а решение суда было оглашено 6 августа 2012 года. Однако детали приговора появились в прессе только сейчас.

Мотивы преступления не предаются огласке.


