
Иракские власти резко раскритиковали визит министра иностранных дел Турции Ахмета Давутоглу в город Киркук на севере Ирака, говорится в заявлении, распространенном в четверг на веб-сайте иракского МИД.

Официальные лица Ирака заявили, что они не были проинформированы об этом визите и не давали на него своего согласия. 

Давутоглу прибыл в Киркук в ходе визита в Иракский Курдистан. Власти автономного региона Иракский Курдистан неоднократно выступали за присоединение богатого нефтью Киркука, в котором проживает смешанное этническое население, против чего решительно выступает Багдад. 




