
Представитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой считает, что преследование участниц феминистской панк-группы Pussy Riot, устроивших акцию в Храме Христа Спасителя, пора прекратить. "Как мне кажется, они уже получили свое. И дальнейшее судебное преследование вряд ли разумно и полезно для общества", - пишет Швыдкой в своем блоге на радиостанции "Эхо Москвы" в среду.

Он отмечает, что "политическое искусство всегда провокативно, но границы провокации находятся на границе свободного волеизъявления другого". "Девушки предъявили не только художественный жест, но и нечто иное, находящееся на границе (или даже за границей) закона", - пишет Швыдкой.

Между тем он опасается, что история с группой может повлечь негативные последствия для атеистов. "Невольно возникает вопрос: "А есть ли место атеизму в нашем современном обществе? И не станут ли людей религиозно неверующих рассматривать как не способных преподавать в школах или находиться на государственной службе?" И есть ли место для дискуссии на эту тему в нашей общественной жизни? Или в наших СМИ?" - отмечает представитель президента.


