
Активисты московского гей-сообщества намерены провести серию пикетов перед детскими учреждениями северной столицы в знак протеста против принятия петербургскими депутатами закона об административной ответственности за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних.

Активисты ЛГБТ-проекта GayRussia.Ru и московского гей-прайда опубликовали на сайте Gayrussia.eu в четверг, что пикеты будут носить "просветительский характер" и проходить будут у детских библиотек и школ Петербурга, "скорее всего в том округе, от которого в Законодательное собрание города избирался инициатор гомофобных поправок депутат Милонов".

Сообщается, что сторонники гей-ценностей намерены обжаловать запрет о пропаганде в судебном порядке вплоть до Европейского суда по правам человека.


