
Власти города Крымск (Краснодарский край) занимаются организацией похорон погибших в результате мощного наводнения, первые похороны пройдут в понедельник-вторник, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации Крымского района в воскресенье. "Город Крымск занимается организацией похорон, завтра-послезавтра должны пройти первые похороны", - сказали в пресс-службе.

Собеседник агентства добавил, что власти района и города обещают сделать все возможное для людей, потерявших близких и кров. Будут выделены средства из муниципального бюджета. Более полная информация будет позднее.

В Крымске сохраняются проблемы с мобильной связью и электроснабжением. Все местные чиновники работают наряду с другими службами в месте бедствия. Осуществляется подворовой обход пострадавших домов.




