
В пятницу, 6 января, у православных верующих заканчивается Рождественский пост, который длился с 28 ноября. Этот пост был установлен еще во времена раннего христианства специально для того, чтобы ко дню Рождества православные христиане очистили себя покаянием, молитвой и воздержанием.

Как сообщили "Интерфаксу" в Аналитическом центре Юрия Левады, в этом году праздновать Рождество Христово 7 января планируют большинство россиян - 65%.

После некоторого снижения - до 61% - в прошлом году числа россиян, собирающихся отмечать Рождество по старому стилю, в этом году социологи констатируют восстановление их количества до среднего в последние годы уровня - 66-68%.

В ходе всероссийского опроса о своем желании праздновать Рождество Христово 7 января чаще всего сообщали служащие (74%), учащиеся и студенты (70%) и в целом женщины (69%), россияне в возрасте 40-55 лет (68%), со средним образованием (67%), с высокими доходами (68%), проживающие в провинциальных городах с население более 500 тысяч человек (70%).


