
Власти КНДР отныне считают, что не обязаны соблюдать положения соглашения с США, предусматривающего, в частности, мораторий на ядерные и ракетные испытания, сообщает во вторник северокорейское агентство ЦТАК.

"Так как США, пойдя на явно враждебные меры, нарушили соглашение с КНДР от 29 февраля, мы не считаем необходимым выполнять его положения", - цитирует агентство заявление МИД Северной Кореи.

В министерстве заявили, что освободившись от этого соглашения, КНДР смогла принять ответные меры против США. При этом КНДР не уточнила, о каких именно мерах идет речь.


