
В России издана книга о вооруженном конфликте между Грузией и Южной Осетией в 2008 г., основанная на материалах уголовного дела.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, в книге приводятся свидетельства участников тех событий, фотографии и документы.

"На основании материалов уголовного дела, расследуемого Следственным комитетом Российской Федерации, издана книга "Код трагедии: 08/08/08", все материалы в ней являются доказательством преступлений, совершенных Грузией при нападении на позиции российских миротворцев, находившихся в Южной Осетии под особой международной защитой", - сказал Маркин.

"Материалы книги иллюстрируют картину событий августа 2008 года, которая была детально восстановлена сотрудниками Следственного комитета в результате тщательных осмотров сотен мест происшествий, допросов несколько тысяч свидетелей и очевидцев событий тех дней, анализа результатов около 600 судебных экспертиз и других следственных действий",- сказал представитель СК РФ.

Он отметил также, что в книге содержатся фотоматериалы, которые "дают наглядное представление о том, из какого оружия грузинские военные вели огонь по российским миротворцам и местному населению, и о шансах пострадавших на спасение".

"Новая книга издана на русском, английском и французском языках",- сообщил Маркин.


