
Специалисты столичного управления Роспотребнадзора проверили работу предприятия общественного питания ООО "Прялка Ру" - ресторана на теплоходе "Ласточка".

В ходе проведения выездной проверки были выявлены нарушения требований санитарного законодательства и законодательства в сфере защиты прав потребителей, говорится в сообщении, опубликованном на официальном портале управления во вторник.

Специалисты Роспотребнадзора, в частности, нашли пищевые продукты без документов, подтверждающих их качество и безопасность, - нидерландские томаты, итальянский замороженный хлеб, французские устрицы и бескостную говядину производства Парагвая.

В сообщении подчеркивается, что у части сотрудников ресторана "нарушена периодичность прохождения обязательных медицинских осмотров", цеха для приготовления холодных блюд и порционирования готовых блюд не оборудованы бактерицидными лампами, а инвентарь для мытья туалетов ресторана хранится совместно с остальным уборочным инвентарем.



