
Высокий снежный покров на полях центра страны и Приволжья спас посевы озимых культур от аномальных мартовских морозов.

Как сообщает Гидрометцентр, в Северо-Западном, Центральном федеральных округах и в северной половине Приволжского федерального округа погода в марте была холоднее обычной. Среднесуточная температура воздуха была на 4-7 градусов ниже нормы, в отдельные дни - на 10-14 и более градусов. В северных районах морозы достигали 33 градусов. Но они не были опасны озимым, которые были укрыты высоким снежным покровом.


