
Мосгорсуд приговорил к 11 годам лишения свободы в колонии строго режима бывшего сотрудника ГУВД Москвы Дмитрия Павлюченкова за содействие в организации убийства обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской. Rак передает корреспондент "Интерфакса", находившийся под домашним арестом Павлюченков был взят под стражу в зале суде.
Суд также постановил взыскать с Павлюченкова 3 млн руб. в пользу семьи журналистки.
Защита осужденного обжалует приговор. "Считаю данный приговор незаконным и несправедливым. Суд должен был применить к Павлюченкову ст.63, которая подразумевает назначение условного наказания", - сказал журналистам адвокат осужденного Карен Нерсесян.  Он намерен обжаловать данное решение в установленный законом срок - 10 дней.
Нерсесян пояснил, что его подзащитный заключил сделку со следствием и рассказал очень много не только по данному делу, но и по другим уголовным делам. "Суд, применив к нему также суровое наказание, тем самым отрезал путь для многих обвиняемых, которые сотрудничают со следствием и надеются на смягчение своей участи при заключении досудебного соглашения", - добавил адвокат. 
По словам Нерсисяна, на данный момент его подзащитный уже находится под стражей 1 год и 3 месяца.  "Учитывая срок в 11 лет, который назначил Павлюченкову суд, и, вычитая из него уже отбытый им срок, получается, что он может просить об условно-досрочном освобождении уже через шесть лет", - сказал Нерсисян.
Адвокаты других фигурантов дела об убийстве журналистки Анны Политковской считают, что им удастся доказать невиновность клиентов, несмотря на признательные показания  Павлюченкова.
"Суд присяжных обладает такой спецификой, что там судебные решения по конкретному делу непосредственно не влияют на мнение коллегии, только косвенное влияние может быть. Шанс остается очень хороший",- сказал в пятницу "Интерфаксу" адвокат одного из обвиняемых по делу Алексей Михальчик.
Напомним, фигуранты не признают свою вину в инкриминированном им убийстве Политковской, признательные показания дал только Павлюченков. 




