
Видеонаблюдение с 1 января 2012 года будет вестись в Москве в 500 местах массового скопления граждан, сообщил руководитель департамента информационных технологий столицы Артем Ермолаев.
	На оперативном совещании городского правительства в пятницу он сказал, что в Москве проведены первые конкурсы на организацию видеонаблюдения за местами массового скопления людей.
	"Раньше мы тратили 300 тысяч рублей на установку и обслуживание "железа" в одной точке. Теперь мы платим за услугу по получению с этой точки картинки 14 тысяч рублей", - отметил глава департамента.
	Он уточнил, что с 1 января 2012 года в городе заработают 1428 видеокамер, которые будут контролировать 500 мест массового скопления москвичей.
	"Эта программа будет продолжена, во втором квартале 2012 года мы начнем устанавливать видеокамеры во дворах", - обещал Ермолаев.
	По его информации, в Москве создан единый центр хранения данных с таких камер.



