
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал, что "Лужники" перестанут быть главной "барахолкой" столицы. "Мы вернули городу и москвичам "Лужники" и сегодня для них это не главный вещевой рынок, а снова главная спортивная арена страны и города", - отметил мэр, приветствуя гостей и участников праздника "Московский спорт в "Лужниках", который прошел в субботу на территории спорткомплекса.

По словам мэра, уже началось обновление "Лужников". "На очереди строительство катка, реконструкция плавательного бассейна, ремонт главных площадок, подготовка к Чемпионату мира по легкой атлетике", - сказал мэр, добавив, что "Лужники" всегда были и будут открыты для всех, кто любит спорт и здоровье".




