
Авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем "Энтерпрайз" проводит учения у восточного побережья штата Флорида, в рамках которых отрабатывается сценарий возможного военного конфликта с Ираном, сообщили американские источники, ознакомленные с ходом учений.

В ходе учений используются карты восточного побережья США, на которых вместо американских штатов нанесены контуры вымышленных государств. В 320 км от побережья, которое называется "Берегом сокровищ", на карты нанесен пролив шириной 54 км, такой же как и Ормузский пролив, соединяющий Персидский залив с Аравийским морем.


