
Государство возьмет на себя часть нагрузки по выполнению принципов ВТО в сфере автосборки, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.

"Мы долго вели дискуссии в ходе присоединения России к ВТО о том, как нам выстроить эту работу (по автосборке) в будущем, с тем, чтобы и наших инвесторов не подвести, и выполнить все наши обещания перед ними, и в то же время соответствовать нормам и принципам ВТО в сфере автосборки", - заявил Путин на встрече с представителями германского бизнеса.

"Мы достигли приемлемых компромиссов. Причем часть нагрузки, чтобы выполнить свои обязательства перед инвесторами, российское государство возьмет на себя", - подчеркнул премьер.


