
Сотрудники УМВД России по городу Грозный (Чеченская Республика) задержали женщину, предположительно, завербованную экстремистами для совершения теракта.

"При себе у 19-летней девушки полицейские обнаружили и изъяли литературу экстремистского толка и предсмертную записку, адресованную родственникам", - сообщает пресс-служба республиканского МВД.

В сообщении отмечается, что полицейским Чечни из центра "Э" Главного управления МВД России по СКФО поступила ориентировка о том, что жительница города Нальчика Кабардино-Балкарской Республики завербована одной из экстремистских группировок для совершения диверсионно-террористического акта на территории Дагестана.

"В результате проведенных оперативно-разыскных мероприятий сотрудникам Управления МВД России по городу Грозный удалось выявить и задержать девушку", - говорится в пресс-релизе.


