
Нагатинский суд Москвы взыскал 325 тысяч рублей с транспортного предприятия Управления делами президента РФ в пользу Елены Ярош, пострадавшей в ДТП с участием автомобиля полпреда главы государства в Госдуме Гарри Минха. Таким образом, суд частично удовлетворил иск Ярош о требовании компенсации. Кроме того, со страховой компании "РОСНО" взыскана компенсация за фактический ущерб - 62 тыс.рублей, транспортное предприятиe оплатит только моральный вред.

На заседании в четверг представители истца уточнили свои требования: компенсация стоимости одежды, мобильного телефона, ноутбука и других вещей, пострадавших при аварии - порядка 850 тыс. рублей, требуемая сумма морального вреда осталась прежней - 5 млн. рублей. Ответчик частично признал исковые требования и заявил, что сумму фактического вреда по договору может возместить страховая компания, а сумму морального вреда суд должен определить "из принципов разумности". Суд согласился с их доводами.

Прокурор, в свою очередь, выступил за частичное удовлетворение иска.

Исковые требования по компенсации стоимости разбитой машины Ярош станут поводом другого судебного разбирательства, дело выделено в отдельное производство, по нему назначена автотехническая экспертиза.

Как ранее сообщила "Интерфаксу" адвокат потерпевшей Ольга Гонина, Е.Ярош просила возместить материальный ущерб, в сумму которого входит стоимость разбитого автомобиля - 1 млн 427 тыс. руб., и моральный ущерб, который истица оценивает в 5 млн руб. Адвокат напомнила, что пыталась заключить с ФГБУ "Транспортный комбинат "Россия" мировое соглашение о выплате Е.Ярош более 6 млн руб., но не получила ответа на предложение.

19 января 2011 года на Рублево-Успенском шоссе в районе поселка Раздоры произошло ДТП с участием служебной BMW полпреда президента РФ в Госдуме Гарри Минха. Водитель машины Владимир Шугаев скончался на месте происшествия. Другой участник ДТП - Е.Ярош, которая ехала на Opel Astra, была госпитализирована с многочисленными переломами и сотрясением мозга. Было возбуждено уголовное дело по ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, в рамках расследования Минх был опрошен, но следователям не удалось получить какую-либо существенную информацию об обстоятельствах аварии. Со своей стороны, брат Е.Ярош Антон сообщил, что его сестра также была допрошена и дала подробные ответы на вопросы следователя о скорости движения ее автомобиля, видимости на дороге и обстановке. Также в рамках расследования была проведена реконструкция ДТП. По словам отца Е.Ярош, "согласно показаниям свидетелей, в момент столкновения более двух третей корпуса BMW находилось на встречной полосе".

В апреле прошлого года по данному делу была завершена одна из трех экспертиз, которая позволила установить точное место столкновения Opel Astra, за рулем которой находилась Е.Ярош, и служебным BMW Г.Минха. Между тем, место, где столкнулись иномарки, не сообщается. 

После проведения очередной экспертизы Е.Ярош была признана потерпевшей в данном деле. 17 июня было завершено проведение всех экспертиз, связанных с ДТП. Было установлено, что тормозные системы и рулевое управление обеих машин до момента столкновения были исправны.

21 июня 2011 года уголовное дело было прекращено в связи со смертью водителя БМВ, который был признан виновным. Е.Ярош была официально признана потерпевшей.


