
Генеральному прокурору Белоруссии Григорию Василевичу не известно об обращении российской прокуратуры в отношении бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко.
	"Лично ко мне не было обращения. Мне о таком обращении не известно", - сказал Василевич, заметив, что в прошлом году в генпрокуратуру поступило 12 тыс. обращений.
	Как сообщал "Интерфакс", главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. В Москве не исключают, что Игнатенко может скрываться в Белоруссии или на Украине.


