
Участники общегражданского шествия и митинга "За честные выборы!" 4 февраля призовут всех не голосовать на президентских выборах за премьера РФ Владимира Путина и пойти на выборы наблюдателями.

Как передал во вторник с заседания оргкомитета акции корреспондент "Интерфакса", эти два пункта являются основными в проекте резолюции.

Кроме этих двух пунктов, проект резолюции содержит еще пять. При этом все они дублируют требования, которые были озвучены на двух предыдущих митингах: на Болотной площади и проспекте академика Сахарова.

В частности, оппозиция снова потребует немедленно освободить всех политзаключенных; "отмены итогов фальсифицированных выборов в Госдуму"; отставки председателя Центризбиркома Владимира Чурова; регистрации оппозиционных партий и принятия "демократического законодательства о партиях и выборах"; а также "проведения досрочных свободных и честных выборов парламента и президента".


