
По данным на 9:00 воскресенья, на улицах столицы работает порядка 7 тыс. единиц специализированной техники, сообщили "Интерфаксу" в департаменте жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы. "Это снегоуборочная и тротуароуборочная техника, плужно-щеточные машины, распределители реагентов и самосвалы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, за прошедшие сутки на стационарные и мобильные снегосплавные пункты вывезено около 200 тыс. кубометров снега. "В уборке Москвы также задействованы более 4 тыс. дворников", - уточнили в департаменте.

Там напомнили, что пик снегопада, который начался в московском регионе в субботу вечером, придется на воскресенье.



