
Участниц группы Pussy Riot могут освободить из-под стражи 9 июля, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" адвокат одной из обвиняемых Николай Полозов.

Он напомнил, что 9 июля Мосгорсуд рассмотрит жалобу адвокатов девушек на ранее вынесенное решение Таганского суда о продлении ареста Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич. "У меня есть информация из самого надежного источника, что девушки смогут выйти на свободу. Мой источник сообщил буквально следующее: касательно вашего дела вопрос будет решен положительно", - сказал Н.Полозов.

При этом он уточнил, что у него нет 100-процентной гарантии, что все именно так и сложится. "Но, судя по тому, что источник очень достоверный, у нас есть очень большие шансы", - добавил адвокат.



