
Представители оппозиции, у которых были проведены обыски в рамках дела о массовых беспорядках на Болотной площади, могут перейти в разряд подозреваемых, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Не исключено, что со временем кто-то из фигурантов может поменять свой процессуальный статус и перейти из свидетелей в подозреваемые", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что "весь огромный объем информации, предметов, документов и материалов, изъятых в ходе обысков 11 июня, тщательно проверяется и анализируется следствием".


