
Роскосмос будет отслеживать падение фрагментов космического аппарата "Фобос-Грунт" и оповещать жителей тех районов, где они могут упасть, сообщила "Интерфаксу-АВН" в пятницу пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Анна Ведищева.
	Она отметила, что эта работа будет осуществляться во взаимодействии с МИД, МЧС, Росавиацией, Минобороны и ВМФ России.
	Кроме того, по ее словам, в целях уведомления в соответствии с нормами международного права генерального секретаря ООН и заинтересованных субъектов государств, на территорию которых возможно падение остатков межпланетной станции "Фобос-Грунт", налажено взаимодействие с МИД России.


