
Перепись населения в Украине будет проведена в 2013 г., заявляет премьер-министр Николай Азаров.

"Проведение переписи населения запланировано на 2013 год", - написал он на своей страничке в Facebook, общаясь с пользователями соцсети в пятницу.

В начале 2012 г. вице-премьер - министр социальной политики Сергей Тигипко сообщил, что полноценная перепись населения Украины пройдет в 2013 году. По его словам, перепись должна была пройти в Украине еще 3 года назад, но начнут ее проведение только в 2012 году.

"Это будет только подготовка к глобальной переписи населения, а уже в 2013 г. будет проводиться полноценная перепись", - отметил Тигипко.

Последняя перепись населения Украины проводилась в 2001 г., согласно которой численность населения Украины составило 48,457 млн человек. По данным Государственной службы статистики численность населения Украины на 1 января 2012 г. составила 45,63 млн человек.


