
Девушка Александра Купцова, взявшего накануне в заложники четверых человек в здании Волго-Каспийского рыбопромышленного колледжа в центре Астрахани, не знала о его намерениях, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель следственного управления СКР по региону Андрей Хегай в пятницу.

"Хотел доказать свою любовь таким образом и уехать с ней из города. Она не знала о его намерениях", - сказал Хегай.

Он подчеркнул, что основная версия преступления - желание обогатиться.

"Он хотел получить джип и деньги. Не исключено, что после того, как его требования были бы удовлетворены, он выдвинул бы новые. Планировал, получив машину, покинуть город вместе с девушкой", - подчеркнул Хегай.

Первое судебное заседание об избрании меры пресечения в качестве ареста состоится в субботу в Кировском районном суде Астрахани.




