
Участниц панк-молебна в Храме Христа Спасителя надо освободить из-под стражи, их нельзя насильно принуждать к раскаянию, убежден уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. "Есть одна проблема, которую надо решать как можно скорее, желательно вчера: почему они (участницы Pussy Riot - ИФ) сидят-то собственно говоря? (. . .) Почему они сидят без быстрого суда?" - заявил В.Лукин в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым на телеканале "Россия 1", которая транслировалась на Дальний Восток.

Он напомнил, что обстоятельства дела известны. То, что участницы февральского панк-молебна в Храме Христа Спасителя до сих пор находятся под арестом, по мнению омбудсмена "абсолютно не соответствует нашему закону". "Поэтому их нужно выпускать. Если есть повод их судить - пусть судят, но мое мнение - это административное дело, которое заслуживает порицания, конечно, но не более того", - подчеркнул В.Лукин.

Уполномоченный также добавил, что "некоторые требуют раскаяния от этих дам", однако лично его мнение состоит в том, что "лет через 15-20 они, скорее всего, раскаются". "Но насилие к раскаянию - это совершенно неприемлемая вещь, которая пахнет советским нафталином", - подчеркнул он.



