
Торжественная церемония проходит в четверг в Смитсоновском национальном музее авиации и космонавтики по случаю доставки туда ценного экспоната - шаттла "Дискавери", передает американское телевидение.

На церемонию приглашены несколько тысяч человек. "Дискавери" установлен рядом с другим шаттлом, "Энтерпрайз", переданным ранее в этот же музей.

Ранее на этой неделе самолет "Боинг-747" доставил "Дискавери" с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида) в международный аэропорт имени Даллеса близ Вашингтона. Это был последний полет "Дискавери": из аэропорта его доставят в Национальный музей космонавтики, сообщила пресс-служба НАСА.



