
Будущее практически всех олимпийских объектов определено, и с этими планами спортивные и федеральные чиновники познакомили президента РФ Владимира Путина в ходе встречи в субботу.

"Поговорим о том, как будут использоваться те объекты, которые возводятся или возведены к Олимпийским играм 2014 года, - сказал глава государства. - Знаю, что есть разные предложения, давайте еще раз к ним вернемся. Я попрошу рассказать, как этот процесс развивался, что подо что предполагалось использовать, что предполагалось перепрофилировать и подо что перепрофилировать".

Вице-премьер Дмитрий Козак сообщил, что "судьба практически всех олимпийских объектов определена". 

Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев также рассказал о планах перепрофилирования. По его словам, конькобежный центр в будущем станет большой выставочной площадкой.


