
Лидер партии "УДАР" Виталий Кличко в Одессе дал старт акции "Подари книгу", посвященной Дню библиотекаря, - он оставил в агитационной палатке политсилы свои любимые книги.

Как сообщает пресс-служба "УДАРа", Кличко подарил, в частности, сочинения Рея Бредбери, Габриэля Гарсия Маркеса, Умберто Эко, сонеты Уильяма Шекспира и рубаи Омара Хайяма, а также несколько произведений Марии Матиос (входит в первую пятерку списка партии - ИФ). Кроме того, для одной из библиотек в Одесской области предназначена книга братьев Кличко "12 раундов фитнеса".


