
Представление под названием "Против бесов" проходит в воскресенье на сцене перед Мариинским дворцом Петербурга, где располагаются Законодательное собрание и Горизбирком.

Как передал корреспондент "Интерфакса", со сцены участники декламируют стихи и демонстрируют инсталляции. Как пояснил один из организаторов акции, событие напрямую связано с выборами.

"Мы решили показать свое отрицательное отношения к призывам о развале страны и призывам к насилию", - сказал собеседник.

Он подчеркнул, что собрание носит внепартийный характер.

Во время выступления несколько молодых людей из толпы вскочили на сцену и зажгли пиротехнику, после чего к сцене подбежали сотрудники полиции, которые задержали активистов, передает корреспондент "Интерфакса".

После инцидента, выступление на площади перед Законодательным собранием Петербурга и городским ЦИК продолжилось.

Лидер городского отделения "Другой России" Андрей Дмитриев сообщил "Интерфаксу", что выход с файерами был организован его сподвижниками, которых еще до задержания полицейскими успели побить охранники представления из числа участников движения "Наши".

В Главном управлении МВД по северной столице "Интерфаксу" сообщили, что по факту инцидента задержаны семь человек, им инкриминируют мелкое хулиганство.



