
Басманный суд Москвы во вторник продлил до 31 мая арест Рустаму Махмудову, обвиняемому в убийстве журналистки Анны Политковской.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом ходатайство следствия о продлении Махмудову меры пресечения в виде заключения под стражу было удовлетворено судом. Следователь в суде сообщил, что срок предварительного следствия по данному делу был продлен до 68 месяцев, а именно до 7 июня 2012 года.

"Вина Махмудова подтверждается показаниями свидетелей, протоколами опознания, заключениями экспертиз. Срок содержания его под стражей истекает 7 марта, но закончить расследование дела не представляется возможным, так как нужно провести еще достаточное количество следственных действий", - сказал следователь. Он отметил, что обстоятельства, которые учитывались судом при избрании меры пресечения Махмудову, в настоящее время не изменились: он обвиняется в совершение особо тяжкого преступления, за которое предусмотрено наказание сроком более 2 лет заключения.



