
Следственными органами СКР по Ульяновской области проводится проверка по заявлению об угрозах в связи с публикациями в СМИ.

В сообщении СУ СКР говорится, что угрозы поступили в адрес автора ряда публикаций, размещенных на одном из региональных интернет-сайтов. "Предварительно установлено, что 21 ноября постоянному автору одного из новостных сайтов, по телефонной связи поступили угрозы, сопровождавшиеся требованием прекратить подготовку и размещение в средствах массовой информации серии материалов определенной тематики", - говорится в сообщении.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




