
Экс-премьер-министр Украины Павел Лазаренко выразил желание вернуться на Украину после освобождения сегодня из американской тюрьмы, сообщила адвокат Лазаренко Марина Долгопола. "Да, он выразил желание вернуться в Украину", - сказала она журналистам в четверг, сославшись на телефонный разговор с экс-премьером.

При этом адвокат не уточнила, когда и при каких обстоятельствах Лазаренко вернется.

Как сообщалось, Лазаренко, который провел в заточении более 10 лет за финансовые махинации, вышел из американской тюрьмы Terminal Island на свободу.
В Генпрокуратуре по-прежнему заявляют, что стоит Лазаренко вернуться в Украину, как он будет арестован. Адвокаты экс-премьера уточняют, что в Украине следователи ему инкриминируют около 50 уголовных эпизодов: дачу взятки, присвоение средств и злоупотребление положением.


