
Сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов выразил недоумение в связи с решением московской прокуратуры направить ему предостережение о недопустимости нарушения закона на митинге оппозиции в субботу на Болотной площади.
	"Во-первых, я никакого предписания не получал, и интересно, куда они его направили. Но в любом случае, я считаю их заявление по поводу этого предписании попыткой напугать", - сказал Б.Немцов в пятницу "Интерфаксу".
	"Я не понимаю, какие еще претензии они хотят нам предъявить. Ведь мы согласились ради безопасности граждан перенести митинг с площади Революции на Болотную площадь. Но они, судя по всему, настроены на провокации, чтобы иметь повод лишний раз обвинить нас в каких бы то ни было нарушениях. Но, на мой взгляд, лучше сосредоточиться на том, как обеспечить безопасность участников митинга", - заявил Немцов.
	В свою очередь, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов сообщил: "Я не получал такого предостережения. Прокуратура присылает такие предупреждения перед каждым нашим митингом. В этот раз они даже не позвонили".
	При этом он высказал мнение, что власть сама не выполняет законы, отказывая оппозиционерам в согласовании акции "Стратегии-31" на Триумфальной площади. "Это они нарушают закон, а не мы", - заявил Э.Лимонов.



