
Президент Венесуэлы Уго Чавес объявил о том, что вновь уезжает на Кубу, где ему необходимо завершить вторую фазу облучения в рамках лечения рака, сообщает национальное радио Венесуэлы. Он отправился в Гавану в ночь на воскресенье. В поездке его сопровождает старшая дочь Роса-Вирхиниа.

Летом прошлого года У.Чавесу в Гаване была проведена операция по удалению злокачественной опухоли. С тех пор он неоднократно возвращался на Кубу на реабилитацию, при этом каждый раз информируя жителей страны о самочувствии.




