
Мнения российских блогеров относительного нового закона о "черных списках" разделились: одни усматривают в нем инструмент политической цензуры, другие уверены, что он поможет защитить детей от нежелательного интернет-контента.

Медиа-директор компании SUP, известный блогер Антон Носик считает, что закон не способен защитить детей от вредоносной информации в интернете.

"В качестве меры по защите детей и в качестве меры по предотвращению распространения нежелательного контента любого рода этот закон абсолютно бесполезен, потому что механизм блокировки контента не может сравниться по своим срокам с процессом воспроизведения этого контента в сети Интернет", - заявил Носик "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, на то, чтобы удалить или заблокировать нежелательный контент по новому закону требуется не меньше четырех суток, не считая того времени, которое будет потрачено на выявление контента и создание документооборота. При этом для того, чтобы скопировать любой документ в интернете требуются миллисекунды.

"Поэтому такой фильтр - это затыкание плотины пальцем, бессмысленный и бесполезный инструмент для тех целей, которые в законе декларируются", - подчеркнул Носик.

В свою очередь исполнительный директор фонда "Разумный интернет" Илья Переседов уверен, что все страхи по поводу нового закона безосновательны и он будет использоваться строго для защиты детей от вредной информации.

"Этот закон знаменует собой начало определенной тенденции, которая им не ограничится. Он не автономный, один закон не изменит жизнь в интернете. Есть тенденция по введению интернета в рамки международных законов. Россия входить в этот процесс", - заявил Переседов "Интерфаксу".


