
Митинг за сохранение 31-й городской клинической больницы, а также против переезда судебных инстанций в Петербург, прошел в северной столице, передал корреспондент "Интерфакса".

Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу, участие в согласованной акции приняли порядка 800 человек. Во время митинга нарушений общественного порядка допущено не было. Организаторы мероприятия насчитали около 1 тыс. человек.

По итогам акции была принята резолюция в поддержку городской клинической больницы.




