
Почти четыре десятка работников московского аэропорта "Домодедово" оказались нелегальными мигрантами, они проживали в бытовке, неподалеку от взлетно-посадочной полосы, сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО.

Сотрудники линейного управления МВД в аэропорту "Домодедово" обнаружили, что 37 иностранцев, граждан Узбекистана, без разрешения на работу трудились на территории аэропорта - убирали мусор. Проживали мигранты в строительном вагончике, располагавшемся в 100 м от торца взлетно-посадочной полосы на территории контролируемой зоны аэропорта.

По результатам проверки в отношении указанных иностранных граждан составлены административные протоколы, проводится проверка по факту организации незаконной миграции.


