
Более 50 тыс. верующих собралось в воскресенье на молитвенное стояние, которое прошло у храма Христа Спасителя в Москве, сообщили корреспонденту "Интерфакс-Религии" в пресс-службе патриарха Кирилла.

Вместе с патриархом о России, ее народе и Церкви молились верующие 17 епархий, в том числе Московской, Петербургской, Смоленской, Калужской, Ивановской, Рязанской, Тульской, Ростовской, Ставропольской, Нижегородской, Пензенской, Тверской, Белгородской, Вологодской, Екатеринодарской, Владимирской.

Решение о проведении всероссийского молебна было принято Высшим церковным советом как ответ на кощунства, совершенные в последние месяцы. 




