
Один из известнейших в Британии исследователей терроризма и межгосударственных конфликтов Пол Уилкинсон скончался в возрасте 74 лет.

Как передает Би-би-си, он был в числе основателей центра изучения терроризма при Сент-Эндрюсском университета в Шотландии.

Среди стран, где профессор работал в качестве политического консультанта, Соединенные Штаты, Канада, Германия и Нидерланды.

В своих многочисленных публикациях профессор Уилкинсон отстаивал мысль о том, что бороться с национальным и международным терроризмом можно и нужно лишь законными методами.




