
Восстановить остекление зданий, пострадавших в результате падения метеорита в Челябинской области, планируется к следующей пятнице, говорится в сообщении Уральского регионального центра МЧС РФ. "Окончить обследование поврежденных зданий и работы по остеклению планируется до 22 февраля", - заявил на селекторном совещании заместитель губернатора Челябинской области Игорь Морог, чьи слова цитируются в сообщении.

В нем отмечается, что по последним данным, повреждения получили 3724 жилых дома, 671 образовательное учреждение, 11 социально-значимых объектов, 69 объектов культуры, 5 объектов спортивно-оздоровительного комплекса. Общая площадь стекла, выбитого ударной волной, составляет 200 000 кв. м.




