
Жилой дом частично эвакуирован из-за неадекватного мужчины, "бормочущего" о бомбе на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В четверг днем в полицию позвонили обеспокоенные жильцы дома номер один, корпус один, на Вяземской улице, сообщившие о том, что один из жильцов квартиры на первом этаже в первом подъезде ведет себя неадекватно и бормочет о какой-то бомбе. На место происшествия прибыли сотрудники полиции, врачи "скорой помощи" и спасатели. К их приезду мужчина заперся в своей квартире и отказывается открывать дверь.

В целях безопасности было принято решение о частичной эвакуации жильцов дома из квартир, прилегающих к жилищу мужчины, сказал собеседник агентства. Полицейские пытаются попасть внутрь квартиры, чтобы прояснить ситуацию.




