
В центре Ульяновска в субботу прошел предвыборный пикет оппозиции, сообщил корреспондент "Интерфакса". Согласованная с городскими властями акция состоялась у здания ЦУМа на ул. Гончарова, в ней приняли участие, по данным организаторов, около 35 человек. По данным полиции, пикетчиков было около 20.

Пикетчики держали в руках транспаранты: "Я голосую против жуликов и воров" и др. На некоторых транспарантах были таблицы со статистическими данными по количеству жертв терактов и техногенных катастроф в современной России. Мероприятие вызвало живой интерес горожан. Люди подходили, выражали свое мнение. Возникали стихийные дискуссии, которые, впрочем, заканчивались вполне мирно. 

Правопорядок обеспечивали пятеро полицейских. Пикет закончился без каких-либо происшествий. 




