
Премьер России Дмитрий Медведев  в среду как лидер "Единой России" дал старт партийному обучающему проекту "Гражданский университет", в рамках которого предполагается каждый месяц приглашать известных политических деятелей, в том числе иностранных, читать лекции просветительского характера для региональных и федеральных партийных активистов.
Медведев выразил уверенность, что проект будет в итоге работать на всю страну и не превратится в подобие советской Высшей партийной школы.  Первая лекция "Гражданского университета", прочтенная Медведевым, была посвящена роли "Единой России" в современной политической системе страны. Выступление прошло в формате видеоконференции с регионами, по ходу которой слушатели  в Москве и на местах могли задать премьеру свои вопросы. Как водится, выступление получилось шире заявленной изначально темы.
Об успехе "Единой России": слово и дело
Сначала премьер все же сосредоточился на теме "Единой России", подчеркнув, что партия "пока не проиграла ни одной значимой предвыборной баталии".  Такой успех, по мнению, премьера, объясняется "доверием избирателей", которые видят "реальные дела", совершаемые партией, несмотря на негативную информацию, которая время от времени появляется в СМИ.
"Если наши реальные дела будут видны и понятны, значит, у "Единой России" есть все шансы оставаться партией, которая находится у власти и отвечает за развитие страны", - заявил Медведев, подчеркнув, что важнее всего "не общение с прессой, не присутствие в интернете, а живое общение с людьми", которое ценится россиянами.
"Даже если не всегда можно что-то решить, то хотя бы выслушать - это чрезвычайно важно. Уважаемые однопартийцы, мы не должны эту площадку никому уступать. Тем более, что для этого у нас есть все возможности, и партия у нас самая большая, мы присутствуем практически во всех областях", - сказал Медведев.
При этом "единороссам", по мнению премьера, нужно наращивать присутствие в социальных сетях, которые являются незаменимым каналом общения с гражданами и позволяют оперативно реагировать на возникающие у них вопросы.
"Здесь, я хотел бы заметить, мы тоже не должны уступать оппонентам", - подчеркнул премьер.
Необходимо просто делать свое дело, если уверен в своей правоте, заявил премьер. "Собаки лают, караван идет", - напомнил Медведев известную поговорку.
Делом "Единой России", по мнению Медведева, должна оставаться модернизация и развитие страны с использованием консервативных традиций. При этом нельзя противопоставлять консерватизм развитию и модернизации, подчеркнул он.
 "Консерватор в качестве своего антипода, противоположности может сопоставляться только с реакционером. Реакционер - это тот, который тащит назад, а консерватор стремится изменить жизнь, но при этом старается делать это без революций. Я думаю, что это укладывается в понимание абсолютного большинства людей в нашей стране", - сказал Медведев.
О культурном диалоге со СМИ
Несмотря на то, что реальные дела, по мнению Медведева, должны оставаться краеугольным камнем политики "Единой России", премьер призвал однопартийцев вести умный и цивилизованный диалог со средствами массовой информации, так как в СМИ представлен весь набор значимых мнений, которые присутствуют в обществе.
""Единая Россия" должна служить примером цивилизованной и культурной полемики. Мы должны оттачивать свое политическое мастерство в постоянных дебатах. В случае необходимости мы должны быть резкими и настойчивыми - в этом нет ничего плохого - без хамства, но резкими и настойчивыми. В то же время оставаться доброжелательными, потому что, когда человек доброжелательный, от него исходит сила", - сказал Медведев.
Премьер отметил, что "в работе со СМИ "Единая Россия" должна быть более оперативной, более содержательной и абсолютно технологичной". Он напомнил, что у партии есть традиция проводить большие медиа-форумы. "Нужно будет распространить эту традицию на региональный уровень. Заодно посмотрели бы, как наши партийные региональные руководители себя чувствуют в открытом пространстве, как губернаторы общаются", - заметил он.
О конфликтах с медиа
Лидер партии подчеркнул, что пресса, которая, по его выражению, "вызывает разные эмоции, не только приятные минуты, минуты славы, но и другие минуты, для политиков, проявляет определенную зрелость и ответственность".
На любые вопросы в адрес партии и отдельных партийцев надо отвечать исключительно цивилизованно, а в случае хамства - обращаться в суд, подчеркнул премьер.
"Это абсолютно нормально, пусть никто не обижается", - подчеркнул лидер партии. - Если тебе хамят, у тебя есть возможность ответить цивилизованным способом".
"Ни в коем случае нельзя закрываться. И если в адрес члена партии, в адрес депутата Госдумы, члена Совета Федерации, вообще любого руководителя любого уровня звучат какие-то вопросы, на них надо отвечать", - сказал Медведев.
Он отметил, что от подобных вопросов "нельзя отмахиваться", считая их неким заговором или провокацией.
О самостоятельности регионов и нехватке средств
В ходе выступления премьер подробно затронул волнующую многих тему самостоятельности регионов России, заверив, что правительство держит курс на предоставление им большей экономической свободы, в том числе в сфере налогообложения, однако этот процесс тормозит отсутствие  денег.
"Об этом никто не забыл, и я не забыл. И нужно признать, что это требование выполнено далеко не в полном объеме, мягко говоря. Причины понятны: чтобы это выполнить, мало просто перераспределить полномочия, нужны деньги и источники доходов, а с этим сейчас не очень хорошо", - сказал Медведев, предложив подумать, "какие дополнительные возможности, в том числе налоговые, могли бы быть предоставлены регионам в сегодняшней ситуации".
Что касается выборов глав регионов, то, по мнению премьера, отказ от прямого голосования стал бы для России шагом назад. Медведев выразил уверенность, что в подавляющем большинстве субъектов  этого не произойдет, подчеркнув, что сам он остается последовательным приверженцем прямых выборов.
"Я абсолютно уверен в том, что абсолютное подавляющее большинство субъектов нашей федерации этими возможностями не воспользуется. Это было бы контрпродуктивно, это было бы шагом в обратном направлении", - сказал Медведев.



