
Следователь Главного следственного управления (ГСУ) ГУ МВД по Москве Нелли Дмитриева, фигурирующая в так называемом "списке Магнитского", задержана в рамках расследования уголовного дела о поставках томографов для медучреждений. 
В отношении Дмитриевой возбуждено уголовное дело по факту получения ею через посредника взятки в особо крупном размере (часть 6 статьи 290 УК РФ). "По версии следствия, Дмитриева, расследуя уголовное дело о контрабанде, требовала от фигурантов этого дела взятку в размере 3 млн долларов за освобождение их от уголовной ответственности", - пояснил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. По его словам, женщина для получения взятки привлекла своих знакомых. "23 августа посредниками от одного из фигурантов были получены в качестве взятки 50 тыс. евро, 1 тыс. долларов, а также муляжи денежных средств, имитирующих евро и доллары в сумме, эквивалентной почти 50 млн рублей", - представитель СК РФ. Он отметил, что при передаче денежных средств взяткополучатели были задержаны оперативными сотрудниками ФСБ.
В зале суда

В середине дня в среду Дмитриевой было предъявлено обвинение по ч.6 ст.290 УК РФ, она была доставлена в Пресненский суд. Сторона следствия ходатайствовала об аресте, а гособвинение потребовало отказать следствию в аресте обвиняемой. "Заявленное ходатайство является незаконным, полагаю необходимым отказать в нем", - сказал прокурор во время заседания. По его словам, незаконность ареста Дмитриевой обоснована несколькими процессуальными нарушениями со стороны следственных органов, расследующих в отношении нее уголовное дело. "В частности, в данном деле отсутствует номер уголовного дела, возбужденного в отношении Дмитриевой", - сказал представитель гособвинения. Однако суд к доводам прокуратуры не прислушался: Дмитриева была арестована до 24 ноября текущего года включительно. Судья напомнил, что судебное решение может быть обжаловано в течение трех дней, адвокат подозреваемой заявил, что будет добиваться отмены ареста.
Сама Дмитриева в зале суда просила удалить прессу. "Я буду давать показания, которые будут касаться людей, занимающих высокие должности, поэтому я бы не хотела, чтобы пресса при этом присутствовала", - заявила она во время заседания. Правда, в данном ходатайстве было отказано.
Дмитриева также заявила, что стала фигурантом уголовного дела о взятке из-за того, что отказалась лжесвидетельствовать против начальника Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова. По ее мнению, уголовное дело о попытке получить крупную взятку против нее было сфабриковано. "Мне сказали, что если я не дам показания на И.Глухова, то я сяду в тюрьму", - сказала Дмитриева. Она заявила, что, узнав о возбуждении против нее уголовного дела, не намеревалась скрываться. "Я не скрылась и тогда, когда мне предложили по-хорошему уволиться", - сказала Дмитриева.
В свою очередь начальник Главного следственного управления ГУ МВД РФ И.Глухов заявил "Интерфаксу", что правоохранительные органы не предъявляли к нему претензий в связи с расследованием данного уголовного дела, заявив также, что обстоятельства дела Дмитриевой ему неизвестны.
В свое время

Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский в свое время требовал отвода следователя Нелли Дмитриевой, проводившей обыск структур фонда по налоговому делу, заявляют в фонде. "В 2009 г. Дмитриева была включена в состав следственной группы по уголовному делу против Сергея Магнитского. Магнитский заявил отвод Дмитриевой в связи с ее конфликтом интересов и ее участием в обыске, использованном для хищения бюджетных средств, раскрытого Магнитским", - сообщил "Интерфаксу" представитель Hermitage Capital Management. По его словам, тогда руководство Следственного комитета МВД РФ отказало в ходатайстве Магнитского об отводе.
 
Отметим, что еще ранее об аресте следователя по особо важным делам Нелли Дмитриевой, которая фигурирует в "списке Магнитского", составленном американским сенатором Бенджамином Кардином, сообщил известный блогер и адвокат Алексей Навальный. "Занятная штука, даже в городе Чикаго решительно всем известно, что вчера, 4 октября, в ГСУ ГУ МВД России по г.Москве в 16:00 арестована следователь по особо важным делам Дмитриева Нелли Исмаиловна. Часть 6 статьи 290 - взятка в особо крупном размере. В тот же день по адресу: Новослободская, дом 45, сотрудники ФСБ проводили обыски в служебных кабинетах следователей", - пишет Навальный в своем блоге в среду. "А между тем, следователь Дмитриева находится в списке сенатора Кардина по делу Магнитского (номер 14)", - заявил Навальный.

Юрист фонда Hermitage Capital Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его смерть вызвала большой общественный резонанс, в том числе за рубежом. Правозащитники заявили, что в смерти виноваты врачи и силовики. По их мнению, несмотря на отставки в Федеральной службе исполнения наказаний, настоящего расследования смерти не было. 4 июля 2011 года Следственный комитет России сообщил о завершении дополнительной медэкспертизы. В итоге были предъявлены обвинения лечащим врачам Магнитского: замначальника СИЗО "Бутырка" по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову (ст.293 УК РФ "халатность") и врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") Ларисе Литвиновой (ст. 109 УК РФ "причинение смерти по неосторожности").
В начале августа Генпрокуратура РФ возобновила расследование уголовного дела о неуплате налогов в отношении Магнитского. Мать скончавшегося юриста через суд потребовала отменить это решение. В июле Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих, по его мнению, отношение к смерти юриста, в "черный список" на получение виз. В него включены сотрудники ФСБ, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы.

Ветеран российского правозащитного движения, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев после того, как Дмитриева была задержана, заявил, что рассчитывает на допрос следователя и по делу о гибели Магнитского. "Я желал бы, чтобы все, кто фигурирует в списке Кардина и причастны к делу Магнитского, были серьезно допрошены Следственным комитетом. Сегодня к этим лицам Следственный комитет проявляет очень мало внимания", - заявил в среду "Интерфаксу" Борщев, который участвует в независимом расследовании дела Магнитского.



