
Санкционированный митинг за честные выборы, организованный КПРФ, начался в субботу на Манежной площади в Москве. "Митинг заявлен как общегражданский. К нам присоединились ЛДПР, "Левый фронт" и другие партии, которые выступают против фальсификации выборов", - сообщил "Интерфаксу" представитель горкома КПРФ Максим Тимонин.

По его словам, численность участников митинга в заявке указана в количестве 5 тыс. человек. В настоящее время на Манежную площадь, по его оценкам, прибыли уже около 3 тыс. участников.

Как передал корреспондент "Интерфакса", собравшиеся держат красные знамена с символикой КПРФ. Среди них также есть и люди с флагами ЛДПР.

На Манежной площади распространяется коммунистическая печатная продукция. Участники держат плакаты с различным, в том числе антиправительственными лозунгами, звучит гимн Советского Союза.




