
Обильные осадки в виде дождя и ледяной крупы выпали в Москве во вторник вечером, передает корреспондент "Интерфакса".

Около 17:00 над всей территорией российской столицы начались осадки в виде дождя, переходящего в ледяную крупу. Непогода ухудшила видимость на дорогах и заставила автомобилистов сбросить скорость.

Пока осадки тают, попадая на дорожное полотно, однако со снижением температуры они могут начать замерзать.

Движение на улицах города не отличается от других дней в это время суток. На дороги Москвы вышла коммунальная техника, которая обрабатывает проезжую часть при помощи жидких и твердых противогололедных реагентов.


