
Европейский парламент принял резолюцию, в которой отметил резкое ухудшение ситуации с правами человека в России за последние несколько месяцев.

В резолюции под названием "О политическом использовании правосудия в России" выражена озабоченность принятием ряда законов, которые, по мнению депутатов Европарламента "могут быть использованы для дальнейшего ограничения оппозиции и гражданского общества, свободы выражения мнений и свободы собраний".

Европейские парламентарии напоминают, что Россия как полноправный член Совета Европы и ОБСЕ взяла на себя определенные обязательства, и подчеркивают, что "содержательные конструктивные отношения России с ЕС зависят от ее усилий, направленных на укрепление демократии, верховенства права и уважения основных прав человека".

В документе перечислены случаи, которые, как считают члены ассамблеи ЕС, говорят об использовании правосудия в политических целях.

В частности, упомянуты вынесение приговора членам панк-группы Pussy Riot, расследование о предполагаемом нарушении закона депутатом Думы Геннадием Гудковым, предъявление обвинений участникам демонстрации в Москве, возбуждение уголовных дел в отношении оппозиционеров.


