
На проспекте Ленина в Брянске во вторник вечером произошло ДТП, в ходе которого травмы получила 13-летняя девочка, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД.

"ДТП произошло в 17:45 на пешеходном переходе недалеко от цирка. Женщина-водитель "ВАЗ-2110" совершила наезд на переходящую дорогу девочку. Школьница с различными травмами доставлена на "скорой помощи" в горбольницу №1", - сообщили в ГИБДД.

Согласно показаниям свидетелей, девочка переходила дорогу на зеленый свет светофора.




