
Первый вице-премьер Игорь Шувалов возглавил рейтинг самых обеспеченных членов правительства России по итогам 2012 года.
Если раньше доход супружеской четы Шуваловых формировала в основном жена первого вице-премьера (она является бенефициаром траста, куда Шувалов передал активы после перехода из бизнеса на госслужбу), то в прошлом году ситуация изменилась. Доход самого Шувалова составил 226,4 млн рублей - чуть больше, чем у супруги, задекларировавшей 222 млн рублей.
Сведения о доходах членов правительства за 2012 г опубликованы на сайте кабинета министров.
Лидер прошлого года Александр Хлопонин заработал вместе с супругой 68,9 млн рублей. На второй позиции - глава Минпромторга Денис Мантуров с показателем семейного дохода 106,6 млн рублей.



