
На борту рейсового самолета Москва-Элиста скоропостижно скончался экс-помощник главы Калмыки Эрдни Каруев, сообщил агентству "Интерфакс" оперуполномоченный транспортной полиции аэропорта Волгограда.

По его словам, самолет совершил аварийную посадку в аэропорту Волгограда для оказания экстренной помощи Каруеву, однако помочь ему медики не успели.

"Мужчине стало плохо через час после начала полета. Спиртное он не употреблял, был трезв. Предварительной причиной смерти стал приступ бронхиальной астмы, который купировать мужчина не смог, так как не имел с собой лекарств. Умер он за пять минут до вынужденной посадки", - сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Волгограда, где самолет совершил вынужденную посадку.



