
Серьезное ДТП произошло в понедельник утром в районе Балаковской атомной электростанции (БАЭС) в Саратовской области, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь УВД города Балаково Алла Семенова.
	По ее словам, около 8:00 мск в районе элеватора водитель пассажирского автобуса, отвозившего сотрудников БАЭС на работу, предположительно, не справился с управлением и на скорости врезался в опору ЛЭП. От сильного удара опора упала, оборвались провода.
	"В итоге пострадали 8 пассажиров автобуса. С легкими травмами одна из пострадавших женщин была доставлена в городскую больницу N1. Остальные пассажиры от госпитализации отказались", - сказала Семенова.
	По ее словам, авария не отразилась на работе БАЭС.



