
Упавший спутник "Меридиан" мог быть не застрахован, сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" представители компаний, лидирующих в сфере космического страхования.
	"Упавший спутник "Меридиан", скорее всего, не был застрахован", - сказал агентству топ-менеджер одной из крупнейших российских СК. По его мнению, ответственность перед третьими лицами тоже не была застрахована.
	Страхованием обеспечивались лишь пусковые установки, но они не пострадали, добавил представитель другой крупной страховой компании. 
	В одной из компаний отметили, что с учетом "учащения нештатных ситуаций с российскими спутниками застраховать их становится все сложнее и все дороже, российские же страховщики, в свою очередь, сталкиваются с огромными трудностями в процессе передачи таких рисков в перестрахование на международный рынок".



