
Экс-президент СССР Михаил Горбачев высказался за проведение в России референдума о конституционной реформе. "Мне видится появление в России новой, сильной демократической партии, способной взять на себя инициативу обновления Конституции, которое диктуется самой жизнью", - говорится в статье М.Горбачева, опубликованной на сайте "Новой газеты".

Реальный путь к этому - референдум. Вот что говорится в законе о референдуме: "Референдум наряду со свободными выборами является высшим непосредственным выражением власти народа", - отмечает автор. "На референдум можно вынести один вопрос: поддерживаете ли вы политическую и конституционную реформы, которые ликвидировали бы "самодержавие" и гарантировали народовластие?" - считает М.Горбачев.




