
Министерство здравоохранения Самарской области сообщает о гибели одного из госпитализированных после ДТП с участием автобуса с паломниками в Самарской области.

"Ранее была информация, что в ДТП погиб один человек. Стало известно, что также скончался еще один человек, госпитализированный в результате ДТП. Таким образом, известно о двух жертвах", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь областного Минздрава Игорь Волынкин.

По его словам, также увеличилось число госпитализированных.


