
Жителей сибирских регионов среди туристов, которые не смогли вылететь из "Шереметьево" и "Домодедово" в связи с финансовыми проблемами туроператора "Ланта-Тур Вояж", может быть небольшое количество, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" председатель правления регионального отраслевого союза туриндустрии Сибири Наталья Куцевол.

"Окончательных цифр пока нет, сейчас они выясняются. Но я могу сказать, что до 5% туристов из сибирских регионов могут оказаться пострадавшими в аэропортах. То есть речь идет о крайне небольшом количестве сибирских туристов", - сказала Н.Куцевол.

Она пояснила, что туроператор "Ланта-Тур Вояж" занималась турами в экзотические страны - Таиланд, Индию, и вылеты осуществлялись через Москву. "Но здесь у нас улететь по этим направлениям можно напрямую", - сказала Н.Куцевол.

"Пока, я считаю, нам беспокоится нечего. Эта ситуация не сильно затрагивает сибиряков", - отметила Н.Куцевол.




