
Бывший президент Банка Москвы Андрей Бородин назвал слухами информацию некоторых СМИ, распространенную в среду, о том, что ему и его бывшему заместителю Дмитрию Акулинину власти Великобритании отказали в предоставлении политического убежища. "По рекомендации своих адвокатов А.Бородин не будет комментировать недавно распространенные слухи об отказе ему в политическом убежище", - говорится в сообщении, опубликованном в среду на официальном сайте бывшего президента Банка Москвы.

А.Бородин и Д.Акулинин покинули Россию сразу после того, как следственные органы возбудили против них уголовные дела, связанные с деятельностью Банка Москвы. Они неоднократно заявляли, что уголовные дела против них являются политически мотивированными.


