
Полицейские совместно с сотрудниками ФСБ и ФМС задержали в молельной комнате на юго-востоке Москвы несколько сотен человек

"В районе Печатники сотрудниками правоохранительных органов проведены обыски в молельной комнате, в результате которых были задержаны 300 человек, 170 из которых являются иностранными гражданами", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, все они доставлены в территориальные отделы полиции для дальнейшего разбирательства.

"В ходе обысков была изъята литература, которая будет проверена на предмет содержания в текстах призывов экстремистского толка", - сказал собеседник агентства.




