
Папа римский Бенедикт XVI в среду впервые произнес молитву на арабском языке в речи, посвященной 50-летию с начала созыва Второго Ватиканского Собора, сообщает AFP.

"Папа молится за всех арабских ораторов. Да благословит вас всех Господь", - произнес на арабском папа римский.

Второй Ватиканский собор - последний на сегодняшнее время из соборов католической церкви, открытый по инициативе папы Иоанна XXIII в 1962 году и продолжавшийся до 1965 года. На соборе был принят ряд важных документов, относящихся к церковной жизни.




