
Иран готов содействовать урегулированию сирийского конфликта и провести у себя переговоры между сирийским правительством и оппозиционерами, заявил в воскресенье министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи. "Исламская республика Иран готова сесть за стол переговоров с сирийской оппозицией и пригласить ее представителей в Иран", - цитирует иранское агентство ИСНА слова главы иранского МИД. "Мы готовы облегчить диалог и предоставить необходимые условия для переговоров между оппозицией и правительством (Сирии - ИФ)", - отметил он.




