
Министр природных ресурсов и экологии РФ Юрий Трутнев поручил Росприроднадзору обеспечить усиленный контроль и экологическую безопасность в районе аварии танкера в Каспийском море, говорится в сообщении министерства.
	Авария танкера "Григорий Бугров" произошла 13 октября в пятидесяти километрах от о.Тюлений." Танкер направлялся из Ростова в Турцию, на его борту находилось 6 тыc. тонн мазута. Судно легло на грунт. Данных о разливе нет, никто не пострадал", - напоминает Минприроды.
	Росприроднадзор направляет морских инспекторов в зону бедствия танкера для точной оценки событий, составления документации и принятия мер реагирования. В региональные органы направлены обращения о незамедлительном реагировании и недопущении разлива мазута.
	К работам также планируется привлечь соответствующих специалистов МЧС России, Минтранса России, Росрыболовства, территориальных органов Росприроднадзора.



