
На Северном Кавказе масштабы коррупционных проявлений за последнее время приобрели угрожающий для национальной безопасности и целостности страны характер, сообщил и.о. начальника ГУ МВД России по СКФО Казимир Боташев.

По данным пресс-службы ведомства, К.Баташев на совещании по вопросам противодействия коррупции подчеркнул, что наиболее подверженными коррупционным проявлениям на протяжении последних лет продолжают оставаться органы госвласти и местного самоуправления, в особенности в сферах распределения и расходования бюджетных средств, в том числе выделяемых на реализацию национальных проектов и целевых программ, выделения земельных участков, а также сферы образования и здравоохранения.

В сообщении отмечается, что на территории Северо-Кавказского федерального округа за 8 месяцев 2012 года зарегистрировано 1 тыс. 665 преступлений коррупционной направленности.




