
Большинство москвичей готовы пересесть из автомобилей на велосипеды, свидетельствуют данные опроса, проведенного Исследовательским центром рекрутингового портала Superjob.ru. 

При наличии соответствующей инфраструктуры использовать велосипед в качестве общественного транспорта готовы более половины жителей столицы - 56%. По словам респондентов, если для комфортной езды в городе будут созданы все условия, то велосипед может стать отличной заменой автотранспорту. Основным плюсами использования велосипеда опрошенные считают пользу для здоровья, а также экономию средств. Некоторые респонденты признались, что это их давняя мечта - совмещать поездку на работу и занятия спортом: "Однозначно да. Это полезно для здоровья. Надеюсь бросить курить с помощью велосипеда", - считает 43-летний начальник склада.




