
Сотрудники петербургской полиции задержали организаторов городского "Марша миллионов" за нарушения регламента проведения мероприятия, сообщила организатор марша Ольга Курносова.

"Меня и Николая Бондарика задержали за то, что я якобы нарушила регламент проведения шествия и задержала его на 15 минут", - сказала Курносова "Интерфаксу" по телефону. Между тем она заявила, что прекратила митинг при первом же требовании сотрудников полиции. Оппозиционер полагает, что, судя по всему, ей и Бондарику будет вменено обвинение по новой редакции закона о митингах и будет грозить внушительный денежный штраф.

В настоящее время участники шествия дошли до Конюшенной площади города, где проходит митинг. На площади собрались представители партий "Яблоко", движения "Другая Россия", гей-активисты, националисты, активисты "Левого фронта", анархисты, монархисты и активисты других организаций. Со сцены выступают лидеры этих движений. Риторика в целом сводится к критике правительства и президента. 




