
Капитальный ремонт Цирка на проспекте Вернадского потребует от 1 до 3 млрд рублей, сообщил в понедельник "Интерфаксу" генеральный директор цирка Эдгард Запашный.

"Все будет зависеть от результатов аудита, который мы заказали, от того, какая степень изношенности здания будет признана. Но миллиард - это самый минимум", - заявил Запашный, добавив, что максимальная сумма капремонта составит предположительно 3 млрд руб.

Директор цирка рассказал, что частичный ремонт цирка уже идет. На сегодняшний день уже завершается ремонт конюшни, а также ремонт нескольких внутренних помещений. "Но капитальный ремонт с участием государства актуален как никогда - цирк в очень плохом состоянии. Недавно развалилась ступенька на фасаде", - сказал он. 

По словам Запашного, он ведет переписку на эту тему с несколькими ведомствами.


