
Новым руководителем центрального штаба "Молодой гвардии Единой России" (МГЕР) назначен руководитель Московского отделения МГЕР Евгений Грачев. Он заменил ушедшего на должность и.о. руководителя Центрисполкома "Единой России" Константина Мазуревского.

"Кандидатура Грачева на заседании штаба была поддержана единогласно", - сказал в понедельник "Интерфаксу" представитель пресс-службы МГЕР.

11 февраля на заседании президиума Генсовета "Единой России" была удовлетворена просьба вице-спикера Госдумы, руководителя партийной фракции в Госдуме Андрея Воробьева освободить его от обязанностей руководителя ЦИК партии.

Исполнение обязанностей руководителя ЦИК возложено на К.Мазуревского.


