
Организаторы "Русского марша" не будут использовать во время акции лозунг "Хватит кормить Кавказ", обещают не "зиговать", отказываются от идеи митинга с трибуной и вообще существенно меняют содержание акции. Они пригласили присоединиться к акции Ивана Охлобыстина, впечатлившись его "Доктриной 77", но тот отказался.

"Лозунг "Хватит кормить Кавказ" напрямую угрожает территориальной целостности России. Вслед за Северным Кавказом Россия потеряет и другие регионы, а в итоге - суверенитет. Сепаратизм, в какие бы формы он не облекался, неприемлем, - заявил один из организаторов "Русского марша" Юрий Горский. - Те, кто продвигает идеи отторжения Северного Кавказа от России, действует в интересах внешних сил, становясь пособниками американских деструктивных стратегий".

Другой организатор акции Виктор Шведов заявил, что "Русский марш" должен отказаться от деструктивного содержания, встав на путь "создания структуры народного соборного правления, целью которого должно стать превращение русских в политический субъект".

На "Русском марше" становится все меньше "зигующих" и кричащих "Россия для русских", утверждают его организаторы. "Поэтому основными лозунгами станут: "Единство русских - единство России", "Нет России без Кавказа", "Русские - субъект политики", "Национальные интересы выше, чем политика", - отметил Горский. При этом инициативная группа не преследует медийных интересов. "Мы отказываемся от митинга с трибуной для своих участников. Идеями марша станут идеи всех русских людей, а не конкретной группы", - добавил Шведов.

В данный момент организаторы "Русского марша" согласовывают маршрут шествия с мэрией Москвы "Мы надеемся все же пройти по центру, а не на задворках, как будто нам стыдно, что мы русские", - сказал Горский.

Отказавшись от лозунга "Хватит кормить Кавказ", организаторы хотят пригласить на шествие Ивана Охлобыстина. "Я хотел бы обратиться к отцу Иоанну (Иван Охлобыстин - ИФ), чтобы он пришел на "Русский марш" и поддержал не деструктивные, а конструктивные вещи, - сказал Горский. - Его последнее выступление в Лужниках по большому счету в хорошем смысле вырвало из маргинального поля более цивилизованный национал-патриотизм как таковой". Организаторы "Русского марша" собираются "противопоставить священника Охлобыстина господину Навальному с его антикавказскими лозунгами", однако помощница Ивана Охлобыстина заявила, что актер не будет рассматривать это приглашение, потому что на 4 ноября у него запланированы съемки.

Горский и Шведов не имеют отношения к "маршу", организатором которой является один из лидеров движения "Русские" Дмитрий Демушкин. "Эти люди никакого отношения к "Русскому маршу" не имеют. Возможно, кто-то спонсирует их, чтобы они создавали у людей путаницу", - заявил "Интерфаксу" Демушкин, назвав происходящее провокацией. По его словам, пресс-конференция, посвященная шествию, которое националисты намерены провести 4 ноября в День народного единства, состоится в четверг.

"В 2007 г. Юрий Горский просился в оргкомитет нашей акции, ему дали выступить, однако потом он сказал, что проведет свой "Русский марш". В том же году Юра и около 20 его сторонников спустились в метро, чтобы покричать там", - сказал Демушкин.

Напомним, накануне стало известно, что московские власти отказали организаторам "Русского марша" в проведении шествия по центру Москвы 4 ноября, в День народного единства, предложив проведение акции на окраине города. В отношении одного из организаторов акции Дмитрия Демушкина возбужено уголовное дело по статье 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды). По мнению следствия, Демушкин в интервью одному из информагентств призывал к беспорядкам и высказывал идеи о признании превосходства русской нации над другими.



