
Основной обвиняемый в совершении теракта в минском метро Дмитрий Коновалов однажды пытался совершить самоубийство, заявил во вторник в Минске в ходе судебного заседания обвиняемый Владислав Ковалев.

"Один раз он (Коновалов - ИФ) порезал себе вены", - сказал Ковалев. Он уточнил, что зимой 2008 г. Коновалов позвонил ему и сообщил, что порезал себе вены. По словам Ковалева, он приехал к товарищу, увидел его с перевязанными запястьями, и на следующий день они сходили к врачу. "Я не знаю, чем это было вызвано. Депрессия, наверное. Не знаю, в связи с чем она была", - добавил Ковалев. Он не воспринял поступок Коновалова как реальную попытку самоубийства, предположив, что это была своеобразная просьба о помощи.

Он также заметил, что на предварительном следствии по просьбе следователя давал оценку личности Коновалова. "Сказал что-то по поводу самореализации", - добавил подсудимый.

В ходе заседания были оглашены и показания Ковалева, данные им во время предварительного следствия относительно этого случая, который тогда также был оценен как "нереальная попытка" самоубийства. Так, Коновалов рассказывал, что после взрыва в минском метро планировал покончить жизнь самоубийством. "Я не верил, что он покончит жизнь самоубийством", - сказал следователям Ковалев, уточнив, что Коновалов показывал ему капсулы с самодельным ядом.

Как следует из протокола допроса, Коновалов сказал Ковалеву, что не хочет жить. На предварительном следствии последний также заявил, что подобные заявления о нежелании жить дальше Коновалов делал в школе, а также после случая со вскрытием вен. Ковалев также дал оценку личности Коновалова: "Думаю, он не знал, что ему нужно от жизни". "Не хотел прожить жить обыденно, поэтому он совершил взрывы в Минске", - предположил Ковалев во время предварительного следствия. В суде он пояснил, что сделал эти предположения исходя из того, "что сам хотел".

Вскоре после теракта ведущий научный сотрудник отдела психических и поведенческих расстройств ГУ РНПЦ Психического здоровья Михаил Важенин сказал агентству "Интерфакс", что Коновалов своим поступком осознанно протестовал против общества. "Есть категория социопатов - лиц, имеющих социализированные расстройства личности. Оно проявляется в том, что человек противопоставляет себя обществу и совершает антисоциальные деяния. Эти черты проявляются с детства, однако ставить диагноз "расстройство личности" можно лишь годам к 18-ти", - отметил специалист. По словам Важенина. у людей с расстройством личности интеллект бывает достаточно высок, но их увлечения, способности направлены на их антиобщественное поведение.

Важенин считает возможным, что близкие могли не догадываться об этих отклонениях. "Возможно, в течение довольно длительного времени. Это люди компенсированные", - сказал он. "Но я хочу обратить внимание на другое - мы мало занимаемся детьми: в школе, дома. А значительно больше людей с расстройством личности вырастает из запущенных детей", - отметил специалист. На вопрос о том, осознают ли такие люди свои поступки, Важенин заявил: "Да, это осознанный протест". "Может быть противопоставление себя Богу, президенту, кому угодно. Это люди с комплексом неполноценности. Они совершают антисоциальные деяния, чтобы как-то заставить обратить на себя внимание", - заявил научный сотрудник. 

Сам Коновалов во вторник отказался давать показания в суде. Причины отказа он не объяснил, сказав, что "использует свое право". На процессе были оглашены его показания на предварительном следствии. Есть среди них и такое: "Я уже говорил, я совершил (взрывы - ИФ) для дестабилизации обстановки в Белоруссии. Посеять панику, страх. Ничего личного, никаких обид".
На вопрос, зачем Коновалову нужна была дестабилизация, обвиняемый заявил, что не будет отвечать. Он добавил, что при взрыве в минском метро стремился к максимальному поражающему эффекту, большему количеству погибших, однако не ответил на вопрос, жалко ли ему погибших и пострадавших при взрыве. Во время этого допроса Коновалов также заявил, что не состоит ни в каких организациях и идея дестабилизации обстановки в стране была его "личной идеей".

Подельник Коновалова Влад Ковалев, отвечая на вопрос прокурора, сказал, что его сотоварищ "никогда не высказывал недовольства Республикой Беларусь, властью в РБ, гражданами РБ, не высказывал желания что-то изменить в стране". 
"Цели он никогда не называл. Мне казалось, что ему нравится взрывать", - заявил Ковалев.

Обозреватель Владимир Шишлин



