
Лидер "Другой России" Эдуард Лимонов в среду вечером уехал с места проведения несанкционированной акции оппозиции на Триумфальной площади, после чего его соратники объявили о завершении мероприятия.
    В среду в центре Москвы проводилась очередная оппозиционная акция "Стратегия-31" в защиту свободы собраний, которая не была санкционирована властями. Акция началась в 18:00.
    Несколько человек попытались перекрыть движение в районе Триумфальной площади, сев на проезжую часть в месте пешеходного перехода. Сотрудники полиции задержали восемь человек. Затем на Триумфальную площадь пришли несколько человек, завернутых в белый брезент с прорезями. Они сели на асфальт на тротуаре около зала имени Чайковского. Полиция их не задерживала.
    Вторая группа участников акции села вдоль забора на строительной площадке на Триумфальной площади и регулярно выкрикивала различные лозунги. В сидячей акции участвовал и лидер "Стратегии-31" и "Другой России" Эдуард Лимонов. Он находился в плотном кольце из сотрудников своей охраны.
    Просидев вместе с другими оппозиционерами на тротуаре почти 2 часа, лидер направился в сопровождении своей охраны в сторону гостиницы "Пекин". Сотрудники полиции сопровождали процессию, не пытаясь кого-либо задерживать.
    У здания Минэкономразвития группу людей вместе с Лимоновым все же остановили. После недолгих переговоров с сотрудниками полиции Э.Лимонов прошел к гостинице "Пекин", где сел в черную "Волгу" и беспрепятственно уехал в сторону Садового кольца.


