
У Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, обнаружены ушибы, что не мешает его транспортировке для проведения следственных действий.
В четверг на заседании судья огласил справку медицинского освидетельствования из медчасти. Из справки следует, что у Темерханова имеются ушибы мягких тканей головы и поясничной области. Также в справке отмечается, что он может транспортироваться для проведения следственных действий.
Адвокат Темерханова Мурад Мусаев утверждал в суде, что у его подзащитного имеется как минимум черепно-мозговая травма. "Врачи, которые вчера приезжали в Мосгорсуд после жестокого избиения моего подзащитного, два часа провели с ним, но никаких официальных заключений не сделали, затем в 20-й Городской клинической больнице Темерханову выдали справку об ушибах головы и поясницы, но почему-то, когда он поступил в СИЗО, тюремные медики не обследовали его дополнительно",- сказал адвокат. Он считает, что наличие шишки на лбу у Темерханова и кровоизлияние в глазном яблоке свидетельствуют как минимум о внутренней черепно-мозговой травме.
Как передает корреспондент "Интерфакса", у Темерханова видна ссадина на лбу.
Напомним, накануне защита фигуранта заявила, что его избили в конвойном помещении городского суда. Пресс-служба главка столичной полиции сообщила "Интерфаксу", что сотрудники правоохранительных органов были вынуждены применить физическую силу к одному из фигурантов уголовного дела в конвойном помещении Мосгорсуда, поскольку тот отказался пройти процедуру обыска и оказал сопротивление. В ходе завязавшейся потасовки обвиняемый, по словам источника агентства, ударился лицом о стол, а затем упал на пол. По словам источника в правоохранительных органах, в ходе досмотра одежды Темерханова был обнаружен фрагмент лезвия, вшитый в шов нижнего белья. Скорее всего, он планировал причинить себе во время судебного заседания травмы, чтобы затянуть следствие, предположил источник.
Следственный комитет позже сообщил, что начата проверка по заявлению защитника.
Общественная палата также обещала проверить жалобу адвоката об избиении Темерханова. "Темерханова посетят представители столичной Общественной наблюдательной комиссии, - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ОП. - Ранее в Палату поступила противоречивая информация об инциденте, который произошел в Мосгорсуде в среду. Одни источники сообщили о беспричинном жестоком избиении подследственного Юсупа-хаджи Темерханова, другие - о вынужденном применении силы из-за того, что арестант не повиновался законным требованиям конвоиров".
Рабочая группа палаты по взаимодействию с общественными наблюдательными комиссиями за местами принудительного содержания граждан запросила информацию об инциденте в МВД. В ближайшее время с Темерхановым в следственном изоляторе проведут беседу, выяснят условия содержания и состояние его здоровья.
В четверг Мосгорсуд рассматривал ходатайство следствия о продлении срока ареста. Как сказала следователь, обосновывая свое ходатайство, условия для изменения меры пресечения не изменились. Со своей стороны Темерханов отказался отвечать на какие- либо вопросы судьи: "Я не на какие вопросы отвечать не буду , спрашивайте только через адвоката",- сказал он. Его адвокат просил ходатайство следствия отклонить и заменить его подзащитному меру пресечения на домашний арест, либо на залог в 10 млн рублей. "В случае изменения меры пресечения на домашний арест, я готов предоставить Темерханову свою квартиру. Также я готов лично внести за него залог в размере 10 млн рублей",- сказал адвокат. Суд встал на сторону следствия и продлил арест до 10 декабря.

Адвокат намерен просить, чтобы дело рассматривала коллегия присяжных: "Конечно, мы будем просить присяжных, однако даже и они сейчас имеют жесткое сопровождение и возможно вынесение незаконного вердикта. Однако все же еще стойкие оловянные солдатики среди присяжных остаются".

Матч Лиги Европы по футболу: "Анжи" - "АЗ Алкмар"5 фотографий
Теги: Юсуп Темерханов, Юрий Буданов, полиция, суд




