
Президент РФ Владимир Путин подписал ряд указов об отставках и назначениях в МВД.

В частности, от занимаемой должности освобождены начальник ГУ МВД РФ по Ростовской области генерал-лейтенант полиции Алексей Лапин; замглавы этого управления - начальник полиции, полковник полиции Антон Грачев. Также освобожден от должности начальник управления МВД РФ по Приморскому краю, генерал-майор полиции Андрей Николаев. На эту должность назначен полковник полиции Николай Афанасьев

Генерал-майор полиции Андрей Ларионов стал главой ГУ МВД РФ по Ростовской области.

Текст указов размещен в субботу на сайте президента РФ.



