
Саперы разминировали автоцистерну, заправлявшуюся жидким газом на газозаправочной станции в Буйнакском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

"Информация о заминировании цистерны поступила в 16:40 мск. Сотрудники МВД отогнали автомобиль в поле, где прикрепленную к днищу бомбу обезвредили специалисты ФСБ", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь представитель оперативного штаба в Дагестане сообщил "Интерфаксу", что мощность бомбы, по предварительным данным, составляла полтора килограмма в тротиловом эквиваленте.

"Есть версии, что цистерну должны были заправить газом для совершения крупного теракта", - представитель оперативного штаба в Дагестане.



