
В сентябре в Москве заработают первые в столице выделенные велодорожки. Они станут частью инфраструктуры города и будут выполнять транспортную функцию - по ним можно будет добраться до метро. Первая из них протяженностью 5,4 км свяжет станцию метро "Марьино" с районом Капотня, а вторая - станции метро "Беляево" и "Чертановская" - около 7 км. Ход работ на первой велотрассе в среду проинспектировал мэр Москвы Сергей Собянин.

Как сообщил заместитель мэра Петр Бирюков, еще планируется третья подобная велотрасса протяженностью 21,4 км. Маршрут пройдет по территории Центрального и Западного административных округов: от Большой Филевской улицы до Крымской набережной с прохождением через Кутузовский и Мичуринский проспекты, улицу Косыгина, далее до Воробьевского шоссе с выездом на Воробьевскую и Пушкинскую набережные Москвы-реки.

Касаясь готовности дорожки в Марьинском парке, Бирюков отметил, что работы здесь завершены на 60% и в сентябре этот веломаршрут откроется первым.


