
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о весеннем призыве на военную службу.

"Осуществить с 1 апреля по 15 июля 2012 года призыв на военную службу граждан РФ в возрасте от 18 до 27 лет, не пребывающих в запасе и подлежащих в соответствии с федеральным законом от 28 марта 1998 года номер 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" призыву на военную службу в количестве 155 тыс. 570 человек", - говорится в указе.

Кроме того, в документе отмечается, что необходимо осуществить в соответствии с федеральным законом о воинской обязанности и военной службе, увольнение солдат, матросов, сержантов и старшин, срок военной службы по призыву которых истек.

Правительству и региональным органам исполнительной власти, а также призывным комиссиям дано поручение обеспечить выполнение всех мероприятий, связанных с призывом на военную службу граждан РФ.


