
Минувшей ночью на Ставрополье были проведены две спецоперации, в ходе которых убиты 11 боевиков. Часть из них готовили ряд террористических актов в Пасху и майские праздники, считают в ФСБ.

О ликвидации боевиков сообщили источники "Интерфакса" в правоохранительных органах. Сначала, по их информации, в Минводах в ходе спецоперации были ликвидированы пять боевиков. В квартире, где находились боевики, были изъяты пять автоматов. Затем в населенном пункте Ачикулак Нефтекумского района при попытке остановить автомобиль для проверки документов неизвестные открыли огонь из машины. "В результате ответным огнем они были убиты. По предварительным данным, уничтожены четверо боевиков", - сказал источник. По его словам, машина сгорела, личности убитых устанавливаются. Также источник отметил, что в ходе предварительного осмотра в автомобиле был обнаружен автомат и самодельное взрывное устройство.

"В ночь на вторник сотрудники правоохранительных органов попытались остановить машину, двигающуюся по территории Нефтекумского района, из автомобиля был открыт огонь. В ходе спецоперации четверо человек, находящиеся в машине, были блокированы и уничтожены, при себе у них находилось большое количество оружия", - подтвердила краевая прокуратура. Там также подтвердили, что в  ходе спецоперации в Минеральных водах были уничтожены пять боевиков, на прилегающей территории введен режим КТО. В данный момент по обоим фактам проводятся проверки. Пострадавших среди местных жителей и сотрудников правоохранительных органов нет.

Позже Следственное управление СКР по Ставрополью заявило, что личности уничтоженных в Нефтекумске боевиков установлены. "По предварительным данным, среди них - жители Нефтекумского района Мурат-Али Бейбулов, Муратхан Нурлумбаев, 1983 г. рождения, Заирхан Аджимусаев и Руслан Абдулкаримов, 1984 г. рождения", - сообщает следственное управление СКР по краю.

По факту боестолкновения в Нефтекумске следователи возбудили уголовное дело по трем статьям УК РФ: незаконный оборот оружия и взрывчатых веществ, незаконное изготовление оружия и посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов.

Уже известно, что убитые на Ставрополье девять боевиков готовили теракты к Пасхе и майским праздникам. "Мы пресекли теракты, которые готовились к религиозным и майским праздникам. Возможно, один даже мог быть совершен сегодня", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель УФСБ по краю во вторник. Он не уточнил, в каком городе готовился теракт. Позднее эта информация была подтверждена директором ФСБ Александром Бортниковым. Он отметил, что "банда планировала совершить серию террористических актов на территории Ставропольского края в местах массового пребывания людей и на объектах транспортной инфраструктуры".

Источник в правоохранительных органах региона сообщил агентству, что все уничтоженные боевики были уроженцами Нефтекумского района и входили в одну бандгруппу. Позднее эту информацию подтвердил НАК. Там отметили, что, по имеющимся данным, эти лица принимали непосредственное участие в подготовке диверсионно-террористических актов в местах массового скопления людей.
"В частности, в качестве возможных объектов они рассматривали Центральный рынок, христианскую церковь и одно из отделений Сбербанка", - отметили в НАК. На момент блокирования боевики направлялись в Минеральные Воды для получения инструкций у главаря бандгруппы по подготовке терактов. Позднее в Минеральных Водах была обнаружена и блокирована группа из пяти членов этого же бандформирования. "В ходе переговоров бандитам неоднократно предлагалось сложить оружие, однако они отказались сдаться властям и попытались прорвать оцепление, применив гранаты. Ответным огнем они были нейтрализованы", - сказано в сообщении НАК. Предварительно трое бандитов опознаны как Эльдар Битаев 1978 года рождения - главарь так называемой "нефтекумской бандгруппы", Фазиль Тимиров 1988 года рождения и Агильбек Батыров 1983 года рождения.

По данным источника, по предварительной информации боевики могут быть причастны к подрыву электрички Минеральные Воды - Невинномысск в сентябре 2010 года.


