
Десятки московских автомобилистов участвуют в стихийном автопробеге "За честные выборы" по Садовому кольцу, сообщил координатор Федерации автовладельцев России (ФАР) Андрей Филин.

"Сейчас на Зубовском бульваре собралось огромное количество автомобилей - они стоят к нам в очереди за наклейками и белыми лентами. Я вижу, что и по внутренней и по внешней стороне Садового кольца двигаются машины с белыми флагами, наклейками и воздушными шариками", - сказал А.Филин в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, активисты ФАР раздали уже более 300 наклеек "За честные выборы". 

"Сотрудники ГИБДД пытаются разгонять автомобилистов, поскольку некоторые из них уже заняли второй ряд. Кроме этого подтянулось еще два автобуса с полицейскими", - сказал активист ФАР.




