
В Приднестровье в воскресенье вечером закончилось голосование по выборам президента республики. ЦИК республики пока не располагает данными по явке избирателей даже на 18:00 местного времени, сообщила "Интерфаксу" после 22:00 мск секретарь ЦИК ПМР Мария Мельник. 
Итоговая явка по данным на 22:00 по местному времени на выборах президента непризнанной Приднестровской Молдавской республики составила 56,65%. По данным ЦИК республики, наибольшая явка отмечена в Дубоссарском районе 62,75%. В Тирасполе проголосовали 55,77% избирателей. Наименьшая явка отмечена в Бендерах - 53,56%. Выборы признаются состоявшимися при преодолении порога явки в 50%.
По данным exit-poll, предоставленным информагентством "Вектор", первое место на выборах президента непризнанной Приднестровской молдавской республики занял действующий глава страны Игорь Смирнов. Согласно данным опроса, И.Смирнов получил 47,38% голосов. На втором месте - бывший спикер приднестровского парламента Евгений Шевчук - 23,21%. Нынешний спикер парламента Анатолий Каминский набрал 22, 6% голосов. Остальные кандидаты набрали: лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан - 4,8%, политолог Андрей Сафонов - 1,27%, председатель партии "Прорыв" Дмитрий Соин - 0,7%. Против всех проголосовали 0,58% граждан.

Информагентство "Вектор" - единственная зарегистрированная в ЦИК республики организация, имевшая право проводить exit-poll.

На пост президента Приднестровья претендуют шесть кандидатов: нынешний руководитель ПМР Игорь Смирнов, председатель Верховного Совета республики Анатолий Каминский, бывший спикер приднестровского парламента Евгений Шевчук, лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан, председатель партии "Прорыв" Дмитрий Соин и политолог Андрей Сафонов. Чтобы победить в первом туре, претенденту на президентский пост необходимо набрать 50% голосов избирателей плюс еще один голос.
Наблюдатели, говоря о ходе выборов, отметили, что самая большая проблема выборов - некачественные списки избирателей. "Проблемы, по крайней мере, в Бендерах - со списками избирателей. 70% всех вопросов, которые поступают в Территориальные избирательные комиссии, это жалобы на отсутствие людей в списках избирателей", - сообщил "Интерфаксу" наблюдатель на выборах, член Общественной палаты РФ Денис Дворников. Он также добавил, что в целом серьезных нарушений он не зафиксировал, а выборы проходят достаточно прозрачно.
Мнение CIS-EMO поддерживает руководитель международной миссии по наблюдению за выборами президента ПМР Валерий Каминский (Молдова). Он сообщил "Интерфаксу", что голосование, проходит в целом спокойно и соответствует международным стандартам. Каминский отметил при этом проблему качества списков избирателей. "Плохо были подготовлены основные списки избирателей, а также на некоторых участках были очереди", - сказал Каминский.
Наблюдатель от Института русского зарубежья (РФ) Сергей Пантелеев также подтвердил "Интерфаксу" наличие проблемы качества списков. Но при этом отметил, что в целом выборы прошли прозрачно.



