
Все фракции в Госдуме на заседании в четверг высказались в поддержку принятия заявления с призывом к властям Таджикистана пересмотреть решение суда, приговорившего к 8,5 годам лишения свободы пилотов - гражданина РФ Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко.

"Депутаты Государственной Думы считают решение таджикского суда необоснованным и политически обусловленным. Такое решение противоречит духу стратегического партнерства между РФ и Республикой Таджикистан, которому нанесен ущерб в угоду не до конца просчитанным конъюнктурным соображениям", - говорится в проекте этого заявлении.

Как отмечается в документе, В. Садовничий и А.Руденко признаны виновными в контрабанде, незаконном пересечении границы Таджикистана и нарушении правил международных полетов.

"Пилоты справедливо отрицают все обвинения, поскольку, возвращаясь из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, они были вынуждены произвести посадку в местном аэропорту из-за опасений нехватки топлива", - подчеркивают депутаты.


