
Президент РФ Владимир Путин подверг критике ситуацию с выплатой денежного довольствия и предоставлением жилья военнослужащим. 

"Вынужден отметить, что и с предоставлением жилья, и с начислением денежного довольствия до сих пор много проблем, недопустимых сбоев и волокиты, откровенной и профессиональной небрежности должностных лиц", - заявил Путин на совещании с руководством Минобороны в среду.

По словам президента, даже если по бумагам и отчетам все нормально, то в реальной жизни военнослужащие и их семьи порой сталкиваются с бюрократическими проволочками, зачастую с формальным, равнодушным подходом. "Мною поручено Контрольному управлению президента РФ провести соответствующую проверку по всем этим направлениям, факты встречаются недопустимые уже по первым шагам этой проверки. Это ясно", - сказал Путин.



