
Митинг партии "Справедливая Россия" на Сокольнической площади завершен, начался праздничный концерт.

Как передает корреспондент "Интерфакса", официальная часть маевки партии "Весна в политику" продлилась один час, после чего началось выступление музыкальных коллективов. Участников акции с праздником 1 мая со сцены поздравили лидер партии Сергей Миронов, бывший кандидат в мэры Астрахани Олег Шеин и другие члены "Справедливой России".

За порядком на площадь продолжает следить большое количество сотрудников полиции, сторонники эсеров начинают расходиться.




