
Премьер-министр России Владимир Путин поздравил актера театра и кино, Народного артиста РСФСР Сергея Шакурова с 70-летием со дня рождения, сообщает в воскресенье пресс-служба правительства.

В телеграмме, в частности, говорится: "Яркий, многогранный талант, великолепное мастерство и преданность делу позволяют Вам на протяжении многих лет оставаться одним из самых любимых зрителями и востребованных в профессии российских актеров. Каждая из Ваших ролей - на сцене и в кинематографе - результат огромной внутренней работы и неустанного творческого поиска".




