
Правозащитная организация "Солдатские матери Санкт-Петербурга" сообщает о направлении на боевую службу к берегам Сирии призывников из Севастополя.

Как сообщила "Интерфаксу" во вторник координатор "Солдатских матерей" Елена Попова, в организацию обратилась жительница Петербурга, сын которой служит по призыву в Севастополе. Его 10 июля направили на корабле Черноморского флота к берегам Сирии. По данным обратившейся женщины, вместе с ее сыном на корабле еще четверо призывников из Петербурга.

Правозащитники готовят запрос в Главную военную прокуратуру о допустимости прохождения подобной службы для призывников, сообщила Попова.


