
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева Марк Фейгин обжалует свой отвод от участия в уголовном деле. "Конечно, я буду обжаловать это в суде. Однако перспективы печальные. Меня часто упрекают в пессимизме, но я смотрю фактам в лицо", - сообщил "Интерфаксу" Фейгин.

Он отметил, что объединение в одно уголовное производство дел о массовых беспорядках на Болотной площади и дела по обвинению Развозжаева позволило следователям отвести его от участия в деле. "Насколько вы помните, меня допросили в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади, и формально после объединения данного дела с делом Развозжаева я уже не могу фактически представлять его интересы, находясь, таким образом, в двух статусах - адвоката и свидетеля", - пояснил адвокат.

Он подчеркнул, что нужно обжаловать объединение этих уголовных дел в одно производство.

По мнению М.Фейгина, его отвод из дела Развозжаева - часть кампании по дискредитации адвокатов, защищающих оппозиционеров. Он напомнил, что ранее следователи три раза пытались допросить адвоката координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова Виолетту Волкову.


