
Минкомсвязи РФ, главой которого на этой неделе был назначен экс-министр информатизации и связи Татарстана Николай Никифоров, покидают двое из четырех замминистра - Илья Массух и Алексей Малинин, сообщил "Интерфаксу" источник в министерстве.

Оба заместителя министра уже написали заявления об увольнении, сказал собеседник агентства. Куда Массух и Малинин перейдут, он не уточнил.

В пресс-службе Минкомсвязи "Интерфаксу" сообщили, что министерство на текущий момент не направляло в правительство РФ представление об освобождении от занимаемых должностей заместителей главы Минкомсвязи. Закон "О правительстве РФ" определяет, что решение об увольнении заместителей федеральных министров принимает правительство, напомнили в Минкомсвязи.


