
Дальнейшие перспективы работы республиканской политической партии "Единство" обсуждались в субботу на встрече политсовета партии с президентом Республики Южная Осетия Эдуардом Кокойты. 

Глава государства отметил, что с учетом сложившейся общественно-политической обстановки в республике партии необходимо предпринять "решительные действия и шаги". "Нам нужно сделать все, чтобы консолидировать общество. Необходимо проанализировать допущенные ошибки. В первую очередь, в партии отсутствует исполнительная дисциплина, не было четких программ действий", - сказал Э.Кокойты.

По его словам, настало время поставить вопрос о чистоте рядов партии.




