
В Каспийске совершено вооруженное нападение на сотрудника полиции, он ранен и госпитализирован, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. 

"Нападение было совершено около 21:00 на пересечении улиц Гамзата Цадасы и Батырая. Преступники, предположительно их было трое, обстреляли автомобиль "Нива", за рулем которого находился полицейский. Он ранен и доставлен в больницу, нападавшие скрылись", - сообщил собеседник агентства. 

В пресс-службе МВД Дагестана факт нападения подтвердили. 




