
Гражданской активистке Александре Духаниной, задержанной после "Марша миллионов" в Москве, который перерос в столкновения демонстрантов с полицией, предъявили официальное обвинение, сообщил "Интерфаксу" в понедельник ее адвокат Дмитрий Ефремов.

По данным Евремова, Духаниной предъявили обвинение по более тяжкой статье: по части 2 статьи 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках).

Также адвокат сообщил, что его подзащитной предъявлено обвинение по части 1 статьи 318 УК РФ (применение насилия к представителям власти).


