
Руководство Качановской исправительной колонии не разрешило осужденной экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко встретиться в пятницу с представителями оппозиции Арсением Яценюком, Александром Турчиновым и Григорием Немырей.

"К руководству Качановской исправительной колонии Харьковской области (№54) обратилась осужденная Ю.Тимошенко с просьбой о предоставлении ей 28 сентября свидания с А.Яценюком, А.Турчиновым и Г.Немырей. Разрешение на такое свидание руководство учреждения не предоставило, о чем была проинформирована сама Ю.Тимошенко с разъяснением причин и ссылкой на нормативную базу", - говорится в сообщении Государственной пенитенциарной службы Украины.

В пенитенциарной службе разъяснили, что на основании действующей нормативно-правовой базы предоставление свиданий с осужденными, которые проходят курс лечения в стационарных условиях, на период лечения приостанавливается. Право на общение с осужденными имеют лишь адвокаты и медицинский персонал.


