
Возгорание в пристройке к музею "Дом Бурганова" в центре Москвы ликвидировано, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по столице.

"Сообщение о пожаре в Большом Афанасьевском переулке, дом 15 в двухэтажной пристройке к зданию музея "Дом Бурганова" поступило в службу "01" в 15:10. Пожар площадью 2 кв. метра ликвидирован", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что в результате возгорания никто не пострадал.

Как сообщали ранее в главке МЧС, в пристройке к зданию музея Бурганова произошло скрытое возгорание в стене.


