
Большинство российских туристов, которые пострадали рано утром в субботу в ДТП, произошедшем на юго-востоке Франции, скорее всего, вернутся на родину этим вечером, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" со ссылкой на российского туроператора "Эрцог" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

По ее словам, из 20 пострадавших туристов 12 находятся в госпитале города Шамони, а восемь - в госпитале Гренобля. После осмотра большинство (девять человек из 12 в Шамони), скорее всего, отпустят, и они смогут улететь вместе с 23 россиянами, которые не пострадали в результате ДТП, на чартерном рейсе туроператора "Эрцог".

Всего в автобусе, который перевозил россиян в горнолыжных курортах Франции в аэропорт Гренобля, находилось 43 российских туриста.



