
Столичный оперативник, организовавший сеть притонов в городе, получил три года колонии, сообщает прокуратура Москвы.

Дорогомиловский районный суд Москвы признал бывшего оперуполномоченного уголовного розыска УВД Западного административного округа Москвы 37-летнего лейтенанта милиции Олега Малина виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 240 УК РФ (вовлечение в занятие проституцией и принуждение к продолжению занятия проституцией), п. "а" ч. 2 ст. 241 УК РФ (организация занятия проституцией другими лицами, а равно содержание притонов для занятия проституцией, с использованием своего служебного положения), ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). Его знакомая, 26-летняя гражданка Украины Яна Иващенко, осуждена по ч. 1 ст. 241 УК РФ (организация занятия проституцией), говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте ведомства.

По данным следствия, в 2009-2011 годы, в период службы в органах внутренних дел Малин организовал в столице несколько притонов для занятий проституцией. Согласно распределению ролей, его знакомая Иващенко выполняла административные, диспетчерские и информационные функции. Сам сотрудник милиции "вербовал женщин, обеспечивал доставку их по адресам, бесперебойную работу, лично получал, контролировал и распределял деньги". Свой "контингент" он, в том числе, набирал среди лиц, попавших в поле его служебной деятельности. Так, в мае 2011 года Малин заставил заниматься проституцией сожительницу одного из задержанных им по подозрению в разбойном нападении, отметили в прокуратуре. 

Деятельность Малина и его сообщницы была пресечена в октябре 2011 года в ходе оперативно-розыскных мероприятий, проведенных сотрудниками управления собственной безопасности ГУ МВД России по Москве. Согласно сообщению, оба подсудимых признали себя виновными в инкриминируемых преступлениях, в связи с чем их уголовное дело слушалось в особом порядке. С учетом позиции государственного обвинителя суд приговорил О.Малина к 3 годам лишения свободы со штрафом в размере 30 тыс. рублей в доход государства. Иващенко осуждена на 6 месяцев лишения свободы. Оба будут отбывать наказание в исправительной колонии общего режима. Кроме того, суд лишил Малина права в течение 3 лет занимать должности в правоохранительных органах, связанные с осуществлением функций представителя власти.



