
Кандидат в президенты Абхазии Александр Анкваб уверен в том, что европейские страны со временем признают независимость Абхазии. "Я уверен, что, в конечном итоге, Европа придет к осознанию того, что с Абхазией надо разговаривать на равных", - сказал он "Интерфаксу" в Сухуми.

Говоря о стратегии Евросоюза в отношении Абхазии и Южной Осетии "вовлечение без признания" он сказал, что относится "с улыбкой к подобным предложениям".

"Запад и ЕС не раз пытались вовлечь нас в различные программы и проекты, имея при этом в виду, в первую очередь, интересы Грузии, а не Абхазии. Мы не уклоняемся от контактов с международными организациями, участвуем в Женевских консультациях по безопасности на Южном Кавказе, хотя понимаем, что особой пользы Абхазии от этого пока что не видно. Мы оставляем узкую тропинку для контактов и диалога", - отметил А.Анкваб. 

По его мнению, в Сухуми понимают, что "предлагая стратегию "вовлечения без признания" европейские структуры не очень заботятся об Абхазии". "Их по-прежнему питает надежда на то, что ситуация может измениться, и Абхазия, в конечном итоге, повернется в сторону Грузии", - пояснил он. "Руководство же Абхазии неоднократно повторяло на различных встречах с западными представителями о том, что процесс признания независимости Абхазии необратим", - сказал кандидат в президенты. 




