
Неудавшийся подрывник зданий в Москве Руслан Озниев выдал российским спецслужбам группу сообщников во Франции, занимавшихся подготовкой терактов в России, сообщает Центр общественных связей ФСБ РФ. В четверг Мосгорсуд должен огласить приговор Озниеву, которого считают сподвижником одного из лидеров кавказского бандподполья Доку Умарова и обвиняемого в подготовке подрывов домов и зданий ОВД в Москве в 2009 году.

По материалам ЦОС, Озниев "заслужил доверие главарей" и проходил обучение по общевойсковому и минно-взрывному делу в учебном лагере боевиков в населенном пункте Сержень-Юрт под руководством арабского наемника Абу-Джафара, который руководил действиями террористических групп, "члены которых причастны к подрывам домов в Москве, Волгодонске и рынка в Пятигорске".

Озниев также принимал участие в нападении боевиков на республику Дагестан, а с началом контртеррористической операции в Чечне "воевал с псковскими десантниками и пермским ОМОНом".




