
В районе набережной Тараса Шевченко, напротив Киевского вокзала, утонул 32-летний москвич. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, инцидент произошел в 08:30 воскресенья. Мужчина, находящийся в крайней степени алкогольного опьянения, на спор с друзьями прямо в одежде прыгнул в воду с верхней палубы прогулочного теплохода, однако выплыть на поверхность так и не смог. 

На место происшествия был вызван водолазный отряд МЧС, и около часа дня водолазы подняли тело мужчины на берег. Погибший отправлен в морг для проведения вскрытия и установления точной причины смерти. Вероятнее всего, причиной смерти стало утопление, констатировал собеседник агентства.




