
Доля водки и ликероводочных изделий в проданных населению РФ в первом квартале алкогольных напитках (в абсолютном алкоголе) впервые опустилась ниже 50% и составила 48,7%.

Как сообщил Росстат во вторник, всего в январе-марте было продано 34,8 млн декалитров (дал) этих напитков, что на 7,8% меньше, чем в первом квартале прошлого года.

В первом квартале прошлого года доля водки в проданном населению алкоголе составила 51,7%.

В то же время доля пива, которое традиционно составляет основу алкогольных предпочтений россиян, в первом квартале этого года практически не изменилась и составила 29,4% против 29,5% в январе-марте прошлого года.

В первом квартале было продано 221,3 млн дал пива, что на 2,6% меньше, чем год назад.


