
Маршрутное такси столкнулось с грузовиком на востоке Москвы, есть пострадавшие, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, вечером в среду на Салтыковской улице произошло столкновение маршрутного такси марки Peugeot, следовавшего по маршруту № 940 в Люберцы, и грузовика-рефрижератора Scania из Северной Осетии.

В результате ДТП, по предварительным данным, пострадали шесть человек, находившихся в микроавтобусе. Один из пассажиров оказался зажат в салоне, для его извлечения понадобилась помощь спасателей.

В пресс-службе Управления ГИБДД Москвы "Интерфаксу" подтвердили факт происшествия.

"По предварительным данным, на Салтыковской улице, дом 4, произошло столкновение маршрутного такси и грузового автомобиля. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются", - отметили в пресс-службе.


