
Финляндия не отказывается подписывать двустороннее соглашение с Россией о защите детей, заявил финский посол в России Ханну Химанен на пресс-конференции в Москве в пятницу. 

Вместе с тем, как отметил финский посол, в Хельсинки не считают нужным создавать двустороннюю комиссию с Россией по семейным вопросам. Он также заявил, что не располагает информацией о подготовке двустороннего соглашения о защите детей. Химанен отметил, что "все проблемы должны решаться путем более активного сотрудничества между органами России и Финляндии".


