
Крупные спортивные соревнования, которые пройдут в столице в субботу и в воскресенье, внесут коррективы в работу общественного транспорта. 
	Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгортранса, в субботу с 15.00 до окончания массового легкоатлетического забега на территории олимпийского комплекса "Лужники" будет изменен ряд маршрутов троллейбусов и автобусов.
	"Троллейбус N 31к будет следовать по маршруту Трубная площадь - Лужники - Ленинский проспект по маршруту троллейбуса N 28. 79 маршрут будет осуществляться от Савеловского вокзала до метро "Парк культуры", а далее до Даниловской площади - по маршруту троллейбуса N10", - рассказал собеседник агентства. 
	В пресс-службе отметили, что автобусы маршрутов NN 05 (от Никитского бульвара), 64 (от Песчаной площади) и 132 (от Киевского вокзала) будут следовать до улицы Десятилетия Октября. 
	Кроме того, сообщил собеседник "Интерфакса", маршруты городского транспорта будут изменены в воскресенье в связи с проведением XXXI Московского международного марафона мира. 
	С 9:00 до окончания мероприятия троллейбусы маршрута N2 будут следовать от станции "Фили" до Новинского бульвара, N4, 33, 62 - со стороны Ленинского проспекта до Донской улицы, N8 - от Москворецкого рынка до метро "Добрынинская", N12 - от больницы МПС до Второго часового завода, N16 - от Карачаровского путепровода до площади Яузских ворот, N44 - от метро "Парк Победы" до Новинского бульвара, N79 - от Савеловского вокзала до Даниловской площади. 
	Изменится в воскресенье и ряд автобусных маршрутов.
	Автобус N6 будет следовать от Силикатного завода до площади Арбатских ворот, N12ц - от дворца спорта "Мегаспорт" до Тверской площади, N25 - от Нагорного бульвара до метро "Добрынинская".



