
Спецпредставитель ООН и ЛАГ по урегулированию кризиса в Сирии Лахдар Брахими может приехать в Москву до Нового года, сообщил министр иностранных дел России Сергей Лавров. "Брахими звонил мне. Он хочет приехать. Мы его в ближайшее время наверняка пригласим и примем. Наверное, до Нового года", - сказал С.Лавров, который после саммита Россия-ЕС пообщался с журналистами в самолете по пути в Москву.

Как сообщалось, в минувшую пятницу руководители России и Евросоюза выступили за принятие срочных действий для прекращения насилия в Сирии. 




