
Порядка 10 тысяч сторонников партии "Единая Россия" собрались на площади Революции, чтобы поздравить партию с победой на выборах в Государственную думу.
	Ведущим митинга был первый заместитель секретаря президиума Генерального совета партии Андрей Исаев. Он поздравил собравшихся с победой "Единой России" на выборах и поблагодарил избирателей, проголосовавших за эту партию.
	Исаев сообщил, что участники митинга на площади Революции "собрались, чтобы сказать "нет" крикливому меньшинству, которым руководят платные провокаторы". "Они никогда не навяжут России путь "кровавой революции", - предупредил единоросс.
	К поздравлениям присоединился руководитель Центрального исполнительного комитета партии Андрей Воробьев.
	По его словам, единороссы "победили в честной и конкурентной борьбе". "У нас есть план, лидер и президент. Мы полны решимости и никому не отдадим ни пяди наших улиц", - заявил Воробьев.


