
Европейский парламент осудил российские власти за нарушение международных обязательств в области демократии в ходе недавних парламентских выборов и призвал соблюдать стандарты Совета Европы и ОБСЕ при подготовке и проведении президентских выборов в марте. В резолюции "О предстоящих президентских выборах в России", принятой в четверг на пленарной сессии Европарламента в Страсбурге, поставлена под сомнение также ответственность России как члена международного сообщества. Евродепутаты призвали Москву поддержать в Совете Безопасности ООН план Лиги арабских государств по урегулированию в Сирии и прекратить продажу оружия Дамаску.
Резолюции Европарламента в области внешней политики носят рекомендательный характер для исполнительной власти ЕС, но создают политический фон, на котором ЕС строит отношения с той или иной страной.
Обосновывая принятие резолюции, парламентарии напомнили в ее констатирующей части, что РФ связана с ЕС соглашением о партнерстве и сотрудничестве и сейчас ведет переговоры о новой версии документа, она является полным членом Совета Европы и ОБСЕ и несет соответствующие обязательства.
Со ссылкой на доклады БДИПЧ ОБСЕ и ПАСЕ резолюция Европарламента отмечает, что недавние выборы в Госдуму "не полностью соответствовали стандартам свободных и справедливых выборов и были отмечены слиянием государства и правящей партии, а также отсутствием независимости избирательных комиссий, пристрастностью СМИ и вмешательством государства на различных уровнях". По оценке авторов, имели место "многочисленные процессуальные нарушения, случаи очевидной манипуляции и серьезные случаи вброса бюллетеней". Европарламент опасается, что результат этих выборов, т.е. новый состав нижней палаты российского парламента "не принесет улучшений в том, что касается роли и влияния Думы в политической системе России". В связи с этим европейские парламентарии отмечают, что президент Дмитрий Медведев объявил о "комплексных изменений в политической системе, в том числе о столь необходимом упрощении правил регистрации политических партий". Они призвали принять серьезные меры к обеспечению свободы СМИ и свободы собраний и выражения мнений.
Депутаты подтвердили готовность ЕС сотрудничать с Россией, в том числе в рамках, предусмотренных Партнерством для модернизации, в целях повышения эффективности независимой системы верховенства закона в России.
Европарламент призвал правительство России "представить в соответствии с рекомендациями ОБСЕ пакет законодательных предложений, направленных на развитие подлинно демократической политической системы, в том числе на реформы, облегчающие регистрацию политических партий и кандидатов в президенты, исключающие избирательное применение правил регистрации с тем, чтобы как можно скорее провести подлинно свободные и справедливые выборы".
Недавние массовые демонстрации в России названы в резолюции "выражением стремления российского народа к свободным и справедливым выборам", а к российским властям обращен призыв рассматривать их как повод для следующего шага политических реформ.
Европарламент напоминает, что одним из главных недостатков выборов в Думу было ограничение политического плюрализма в ходе их подготовки. Он выражает озабоченность тем, что оппозиционные кандидаты лишены возможности баллотироваться на президентских выборах 4 марта, и это "опять подрывает политическую конкуренцию и плюрализм".
Отдельно отмечен случай с одним из лидеров "Яблока" Григорием Явлинским. Не только ему отказано в регистрации в качестве кандидата, но и его партия не допущена к наблюдению за выборами на местах.
Европарламент подчеркивает, что "международные и национальные миссии по наблюдению за выборами должна быть полностью развернуты, чтобы обеспечить эффективный мониторинг избирательного процесса в соответствии со стандартами БДИПЧ ОБСЕ и Совета Европы, призывает российские власти не допустить вмешательства и помех, о которые сообщалось в случае выборов в Думу".
В документе осуждаются силовые действия полиции в подавлении демонстраций протеста после думских выборов, расширительное применение закона об экстремизме и использование уголовного права против неправительственных организаций, проволочки в расследовании дела Магнитского, нарушения прав религиозных и сексуальных меньшинств и т.п. Отметим, что на пленарном заседании в Страсбурге европарламентарии также потребовали "предусмотреть такие меры, как запрет на визы по всей территории ЕС и замораживание банковских активов в отношении лиц, виновных в пытках С.Магнитского и его смерти, а также в отношении всех, кто прикрывал это дело".
Общий проект резолюции Европарламента составлен на основе шести проектов, подготовленных разными политическими группами (фракциями). Процесс согласования продолжался более недели и завершился накануне.




