
Премьер РФ Владимир Путин примет участие в субботу в Завидово в переговорах президентов России и Украины Дмитрия Медведева и Владимира Януковича. Эту информацию подтвердили "Интерфаксу" в пресс-службе правительства РФ. Ранее на инвестиционном форуме в Сочи В.Путин заявлял, что рассчитывает побеседовать с В.Януковичем "не просто как с соседом, но и как с другом".

Свою очередь в администрации президента Украины Виктора Януковича подтверждают участие премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина в переговорах украинского лидера с президентом России Дмитрием Медведевым в субботу в Завидово (резиденция президента РФ).




