
За медицинской помощью после взрыва вагонов на железнодорожной станции Белая Калитва (Ростовская область) обратились 29 человек, 15 из них госпитализированы, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Главном управлении МЧС РФ по Ростовской области. 

"В настоящее время пять госпитализированных находятся в центральной районной больнице Белокалитвенского района, 10 направлены в ожоговый центр больницы скорой медицинской помощи N2 в Ростов-на-Дону", - уточнил собеседник агентства. 

По данным собеседника агентства, в результате разгерметизации одной из опрокинувшихся цистерн произошла утечка метиленхлорида.

"В настоящее время специалистами проводятся работы по нейтрализации химиката, представители Роспотребнадзора провели замеры предельно допустимой концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе и сделали вывод, что ПДК в пределах нормы", - сказал представитель управления.

Ремонтные бригады РЖД проводят на месте происшествия ремонт поврежденных путей, движение поездов, следующих через Белую Калитву, организовано по объездному маршруту. 



