
Президент России подписал указ "О предоставлении священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу", сообщает сайт Кремля.

Глава государства постановил: 1. Предоставлять по просьбе религиозных организаций право на получение отсрочки от призыва на военную службу священнослужителям (до 150 человек в год), получившим духовный сан (звание) и занимающим: а) должность в религиозных организациях; б) должность помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими, - на время исполнения обязанностей по указанной должности.

Указом устанавливается, что право на получение отсрочки от призыва на военную службу священнослужителям, названным в пункте 1 настоящего указа, предоставляется с 1 октября 2012 г. при условии, что священнослужители прошли (проходят) специальную подготовку, необходимую для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими.

Правительству РФ поручено определить: а) порядок предоставления священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу в соответствии с настоящим указом; б) порядок прохождения священнослужителями специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими.


