
По меньшей мере, десять человек были застрелены силами безопасности Сирии в разных населенных пунктах страны, утверждают в среду в коммюнике сирийские оппозиционные координационные комитеты.

Они утверждают, что полицейские открыли беспорядочную стрельбу по гражданским в промышленной зоне города Хомса, на западе страны, в результате чего три человека погибли.

По данным оппозиционеров, в этом городе были убиты еще четыре человека, обстоятельства их гибели выясняются. Еще один человек скончался от полученных ранений в провинции Деръа, на юго-западе Сирии. В Хаме, в центральной части страны, также был убит один человек. 

Десятой жертвой сил безопасности стал житель столицы Дамаска.




