
Президент РФ Владимир Путин поздравил "Бурановских бабушек" с успешным выступлением на конкурсе "Евровидение" в Баку. "Искренне поздравляю "Бурановских бабушек", которые заняли второе место на конкурсе "Евровидение", - приводит слова В.Путина пресс-служба Кремля. 

Президент восхищен тем, "с каким талантом и с каким задором "Бурановские бабушки" исполняли свою конкурсную программу", отмечают в пресс-службе. По словам президента, исполнение песен, в том числе и на удмуртском языке, является прекрасной популяризацией многонациональной культуры нашей страны.

В.Путин выразил надежду на то, что уже скоро многие зрители в России и, в том числе в Москве, смогут послушать концертные выступления "Бурановских бабушек". "В.Путин имеет в виду в ближайшее время в ходе своей поездки в Удмуртию лично познакомиться с бабушками, посетить их село, познакомиться, как живут его обитатели, и убедиться, действительно ли там так плохо с телевидением, поскольку сообщалось, что только в сельсовете в этом селе есть один телевизор", - отметили в пресс-службе.




