
Доставленный во вторник в Москву один из пострадавших при крушении пассажирского самолета под Тюменью находится в состоянии крайней степени тяжести, сообщают в Минздравсоцразвития РФ.

"Сегодня в Москву был доставлен один из пострадавших при крушении пассажирского самолета под Тюменью. Авиамедицинская эвакуация была произведена бортом МЧС России. Пострадавший доставлен в ЦИТО имени Н.Н.Приорова Минздравсоцразвития России. Его состояние оценивается как крайне тяжелое", - сообщила во вторник пресс-служба министерства.


