
Международная правозащитная организация Amnesty International в своем докладе назвала страны, продававшие перед "арабской весной" оружие режимам Бахрейна, Египта, Йемена, Ливии и Сирии.

В докладе, который в среду цитируют бельгийские СМИ, указываются Австрия, Бельгия, Болгария, Великобритания, Германия, Россия, США, Франция, Чехия.

В документе отмечается, что поставки осуществлялись "вопреки реальным рискам, что различные виды оружия будут использоваться как инструмент серьезных нарушений прав человека".

Согласно заявлению Amnesty International, государства-экспортеры оружия намеренно игнорировали репрессивный характер режимов импортирующих стран, одновременно заявляя о своей поддержке движений протеста на Ближнем Востоке и в Северной Африке.


