
Верховный суд РФ не нашел политической подоплеки в деле против бывших руководителей НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.

"Заявления о политической мотивированности уголовного преследования осужденных и нарушении судом их права на защиту, о тенденциозности председательствующего судьи, повторяют аргументы стороны защиты в предыдущих жалобах, которые ранее были проверены судом кассационной инстанции, а также в порядке надзора и не нашли своего подтверждения",- говорится в постановлении высшей судебной инстанции страны. Текс документа опубликован в пятницу на официальном сайте суда.

Верховный суд РФ счел, что при рассмотрении второго дела против Ходорковского и Лебедева их права не были нарушены. "Судебное разбирательство проведено на основе состязательности и равноправия сторон. Подсудимые и их защитники активно, в полном объеме и без каких-либо незаконных ограничений пользовались правами, предоставленными законом, в том числе при исследовании доказательств и решении возникавших процессуальных вопросов", - говорится в постановлении.

"Председательствующим судьей были созданы все необходимые условия для исполнения сторонами процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав", - отмечается в документе.


