
Летные испытания запущенного в декабре 2011 года спутника-ретранслятора "Луч-5А" находятся в завершающей стадии, сообщил начальник управления стратегического развития ОАО "Информационные спутниковые системы" (ИСС, Железногорск, Красноярский край) Сергей Барыкин.

Он отметил, что в ходе летных испытаний, в частности, проведены работы с бортовым ретрансляционным комплексом, проверено функционирование систем.

Барыкин напомнил, что очередной аппарат - спутник "Луч-5Б" - должен быть запущен для пополнения орбитальной группировки системы "Луч" до конца года. Запуск третьего спутника ("Луч-5В") запланирован на декабрь 2013 года.

Многофункциональная космическая система ретрансляции "Луч" создается ОАО "ИСС" по заказу Роскосмоса. Она предназначена для обеспечения обмена между объектами ракетно-космической техники и центрами управления их полетом командно-программной, телеметрической, траекторной, телевизионной и телефонно-телеграфной информацией, необходимой для целей управления.


