
КБ "Анталбанк" ООО опроверг сообщение об ограблении инкассатора банка и похищении у него около 21 млн рублей.

"Данное сообщение не соответствуют действительности, и это происшествие никак не связано с нашим банком и нашей службой инкассации", - сообщили "Интерфаксу" в отделе маркетинга, рекламы и связей с общественностью "Анталбанка".

Ранее во вторник источник в правоохранительных органах сообщил, что на Дубининской улице четверо неизвестных подошли к остановившейся автомашине "Хендэ", разбили стекла, распылили из баллончика газ в лицо водителю, после чего похитили из салона сумку с деньгами. Ущерб составил 21 млн 150 тыс. рублей. Нападавшие скрылись на машине "Мицубиси".



