
Госдума во вторник приняла в первом чтении внесенный президентом Владимиром Путиным законопроект, которым предлагается снять ограничение по возрасту для замещения должности председателя Верховного суда РФ. За этот документ проголосовали 353 депутата, "против" - 90, воздержавшихся не было.

Кроме того, законопроектом предлагается снять другие ограничения для председателя Верховного суда и его заместителей. В действующем законодательстве говорится о том, что одно и то же лицо может быть назначено на должность председателя Верховного суда и его заместителей неоднократно, но не более двух раз подряд. Президентским законопроектом предлагается исключить слова "не более двух раз подряд". 

Фракция КПРФ заявила, что будет голосовать против законопроекта. Коммунисты считают неправильным снимать возрастные ограничения под конкретного человека.

Фракции "Справедливая Россия" и ЛДПР поддерживают законопроект. Как заявила Елена Мизулина, она и ее коллеги-"эсеры" будут голосовать за принятие предлагаемых президентом поправок в действующее законодательство.


