
Жильцы дома в подмосковных Бронницах, пострадавшего в результате взрыва, во время эвакуации видели тела двоих погибших соседей, сообщила "Интерфаксу" местная жительница, пожелавшая остаться неназванной.

"Одна из жительниц дома 42 сообщила мне, что когда спасатели выводили ее из дома, она видела под одной из обрушившихся плит тело своего мужа", - сказала женщина. 

Она рассказала также, что тело еще одного погибшего видели другие соседи, покидавшие дом после взрыва.

По словам очевидицы событий, среди жильцов дома бытует версия о том, что перед взрывом жилец одной из квартир пытался заправить газовый баллон из газовой магистрали. 




