
Автопробег в поддержку Церкви, православной семьи и против абортов состоялся в воскресенье в центре Москвы. Как передал корреспондент портала "Интерфакс-Религия", акция началась с молебна в храме Благовещения в Петровском парке, который совершил глава медико-просветительского центра "Жизнь" протоиерей Максим Обухов. Получив благословение священника, участники автопробега проехали по Садовому кольцу. В акции участвовало около 500 человек на примерно 300 автомобилях. Многие ехали с плакатами "Россия - без абортов!"




