
Полиция будет пресекать любые несанкционированные акции в Москве, и просит граждан не принимать в них участие, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В связи с тем, что со стороны отдельных оппозиционно настроенных граждан появляются призывы собраться на площади Революции с целью проведения несогласованной массовой акции, московская полиция официально предупреждает, что в соответствии с действующим законодательством мы обязаны и будем пресекать любые возможные нарушения общественного порядка", - сказали в пресс-службе.

Там подчеркнули, что так же будут пресечены любые несогласованные в установленном порядке массовые мероприятия вне зависимости от их направленности.




