
Россия может решить стоящие перед ней задачи, только опираясь на гражданский мир и солидарность всех народов страны, заявил президент РФ Дмитрий Медведев в пятницу на торжественном приеме в Нижнем Новгороде, посвященном Дню народного единства.

"Патриотизм, гражданственность и любовь к Отечеству - наши фундаментальные ценности, которые всегда скрепляли многонациональное российское государство. Они и сегодня наша нравственная опора, достояние тысячелетней и вместе с тем молодой демократической России, страны, решающей сейчас принципиально новые задачи - такие, как создание инновационной экономики, технологическое перевооружение промышленности и модернизация управления и всей общественной жизни. Мы занимаемся укреплением гражданского общества и институтов народного представительства, обновлением работы правоохранительной и судебной системы", - сказал президент.

"Добиться таких целей можно только вместе - опираясь на гражданский мир, взаимопонимание и солидарность наших людей, на бережное отношение к нашему историко-культурному наследию и духовным традициям", - отметил Д.Медведев. 

Он подчеркнул, что Россия обладает огромным преимуществом - межнациональным согласием, которое через века пронесли наши предки. "И мы обязаны хранить и развивать это без преувеличения великое достижение", - сказал глава государства.




