
В Костромской области расследуют уголовное дело по факту смерти женщины-инвалида от переохлаждения в собственном доме. Оно квалифицировано по ч.2 ст.293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека), сообщает в пятницу следственное управление СКР по региону.

По информации ведомства, тело 52-летней женщины было обнаружено в одном из домов в поселке Якшанга 31 января. Предварительно установлено, что одинокая женщина-инвалид скончалась от переохлаждения организма в своем доме, который был отключен от электроснабжения с 2010 года.

Женщина страдала психическим заболеванием и долгое время не платила за электроэнергию, что и стало причиной его отключения.

"В ходе следствия будет дана правовая оценка действиям лиц, выполнявших обязанности по социальному обслуживанию инвалида. Расследование уголовного дела продолжается", - говорится в сообщении ведомства.


