
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что на предновогодних корпоративах и за новогодним столом следует отказаться от спиртного и быть умеренным в еде. "Минимум алкоголя до новогодних праздников и после них. И, конечно, не злоупотреблять перееданием", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в четверг. "Что касается взрослых, то надо помнить, что всякого рода корпоративы, подведение формальных и неформальных итогов, к сожалению, поддерживают нашу пагубную традицию - без меры использовать адептогены. Это выводит людей надолго из нормального метаболизма и нормального состояния. Это не надо поощрять", - заявил он.

"Новогодние каникулы лучше использовать с максимальной пользой для здоровья - за город, дача, лыжи, коньки. И конечно, семья", - сказал Онищенко.

По его словам, в России нет эпидемии гриппа, и водить детей на новогодние елки безопасно. "Если у граждан, особенно, у детей, нет индивидуальных ограничений по здоровью, мировоззренческим представлениям, связанным с постом, то мы никаких ограничений не вводим", - сказал Онищенко. "Если есть недомогание, температура, то, конечно, не надо ходить на новогодние праздники - как с точки зрения сохранения личного здоровья, так и с точки зрения того, что кто-то может заболеть", - отметил глава Роспотребнадзора.

Онищенко заявил, что вызов Деда Мороза и Снегурочки на дом будет радостью для ребенка. "Этот вид услуги достаточно распространен. При этом надо четко знать правила и условия, на вашей стороне все права потребителя", - сообщил он. "В определенном возрасте детям это полезно. Хотя они у нас очень рано стареют. Планка скептического отношения к устоявшейся легенде о том, что Дед Мороз только что приехал на санях из леса, опускается до катастрофически низкого уровня", - заявил Онищенко.

"Благодаря информационным технологиям, дети, еще не научившись говорить, уже ставят под сомнение красивую сказку, при помощи которой с охотой заблуждались многие поколения и активно поддерживался ореол чудесности этого самого семейного праздника. Что делать, времена меняются", - сказал он.




