
Следователи при обыске судна Greenpeace Arctic Sunrise, задержанного в Печорском море, обнаружили, предположительно, наркотики, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. Члены экипажа корабля были арестованы на 2 месяца после попытки провести акцию протеста у нефтяной платформы "Приразломная".

"В ходе осмотра судна были изъяты наркотические вещества (предположительно, маковая соломка и морфин). Происхождение этих веществ и их предназначение устанавливаются", - сказал Маркин "Интерфаксу".
"Уже сейчас установлено, что часть изъятой аппаратуры имеет двойное назначение и могла использоваться не только в экологических целях. Это будет проверено в рамках соответствующих судебных экспертиз, которые следствие планирует назначить в ближайшее время", - сказал представитель СКР.

Он отметил, что в настоящее время следствием получено судебное решение о наложении ареста на судно Arctic Sunrise. Маркин подчеркнул, что "действия следствия будут осуществляться в четком соответствии с нормами российского и международного права".

В Greenpeace скептически отнеслись к заявлению СКР о наркотиках. "У нас по внутренним правилам запрещено любое употребление наркотических веществ", - заявил "Интерфаксу" юрист российского отделения Greenpeace Михаил Крейндлин.

"Корабль находится столько времени без экипажа и четкого статуса, его контролируют неизвестные люди. Я не хочу никого обвинять, но найти можно все что угодно", - заявил представитель Greenpeace.

Другой юрист "Гринпис России" Антон Бенеславский отверг версию о том что на корабле экологов могло находиться оборудование двойного назначения, используемое не только в зоозащитных целях.

"Насколько нам известно, изъято навигационное оборудование и оборудование связи. Как известно, это оборудование используется во всем мире для двух целей - навигации и связи. Больше добавить нечего", - заявил Бенеславский "Интерфаксу".

После задержания 19 сентября ледокол Arctic Sunrise 24 сентября под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. 

Осмотр судна начался 28 сентября. В процессуальных действиях принимал участие задержанный капитан Arctic Sunrise Питер Уилкокс и его адвокат. Следователи унесли с судна оборудование и "документы на иностранном языке". В ведомстве сообщили, что "эти документы сейчас переводятся, а затем вместе с изъятым оборудованием будут направлены на экспертизу для установления целей, в которых оно могло быть использовано". 

После обыска исполнительный директор Greenpeace International Куми Найду выразил уверенность, что российские власти не нашли на корабле ничего незаконного. “Такое же оборудование, которое находится там, можно найти и на любом корабле Greenpeace, участвующем в мирном протесте", -  заявил он. Однако в то же время он заметил, что обыск судна начался только через четыре дня после прибытия порт. "Нам остается надеяться, что за это время на корабле не происходило ничего незаконного", - сказал он.

Ранее в "Гринпис России" выразили опасение, что корабль контролируют только правоохранительные органы: “Если ничего не было подкинуто, то документы, материалы и оборудование, которые изъяли следственные органы, будут свидетельствовать только о мирном и ненасильственном характере акции у платформы "Приразломная", - сказал тогда глава российского отделения Greenpeace Сергей Цыпленков.

По факту инцидента у "Приразломной" следственное управление СК РФ по СЗФО возбудило уголовное дело по ч. 3 ст. 227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой). Российские власти назвали действия экологов намеренной провокацией. В свою очередь, в Greenpeace утверждают, что мирно протестовали против нефтедобычи в Арктике, находились в международных водах и в 500-метровую зону вокруг платформы не входили. 

На борту Arctic Sunrise находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая четырех россиян. Всем активистам предъявлено обвинение в пиратстве, они арестованы судом до 24 ноября.


