
Актриса Наталья Захарова, отбывавшая наказание в во французской и после в российской тюрьмах и колониях и помилованная  президентом РФ Дмитрием Медведевым 5 августа, во вторник была отпущена на свободу. Теперь Захарова, осужденная французскими властями, может забрать свои личные вещи, деньги, и документы.

Конфликт, вызвавший международный резонанс, зародился очень давно. В 1993-м году актриса вышла замуж за гражданина Франции Патрика Уари и родила ему дочь. Через пять лет супруги развелись, и по решению французского суда дочь Маша осталась с матерью. Отец мог брать ребенка на выходные и проводить с ним половину каникул. После очередного пребывания у отца девочка вернулась домой с синяками. Тогда, в декабре 1998 года при рассмотрении взаимных жалоб и претензий бывших супругов французский суд по делам детей принял решение поместить их дочь в приют, а в августе 1999 года - в приемную семью. А в 2004 году Версальский апелляционный суд с формулировкой  "за удушающую любовь к дочери" по просьбе Уари вовсе лишил Захарову родительских прав.

На том дело не закончилось, Наталья Захарова совершила поджог квартиры бывшего супруга и восьмого июня 2006 года актрису приговорили к трем годам лишения свободы за "нанесение ущерба имуществу способом, представляющим угрозу для жизни, укрывательство и подделку платежных документов (чеков) с последующим их использованием". В тот же день Захарова покинула Францию и с тех пор проживала в Москве, продолжая борьбу за восстановление родительских прав и получение разрешения для дочери совершить поездку в Россию. В январе 2007 года французский суд отклонил ее апелляцию и оставил в силе прежнее решение суда.

Двадцать пятого января текущего года Захарову задержали в Париже, куда онаа прилетела из Москвы для участия в судебных заседаниях по разделу имущества с бывшим мужем и решению вопроса о праве на общение с дочерью. Актрису поместили в женскую тюрьму в пригороде Парижа - в ее отношении все еще действовал приговор французского суда по уголовному делу. После Захарову перевели в Россию, поскольку вступило в силу решение Пресненского суда Москвы, удовлетворившего соответствующее ходатайство Минюста России. Двадцать шестого мая стало известно, что вместе со своим адвокатом Алексеем Першиным Захарова попросила президента РФ Дмитрия Медведева о помиловании. По мнению адвоката, президент России имел право помиловать, несмотря на решение французского суда. Первого июня заключенную отправили из следственного изолятора в костромскую колонию № 3. По словам ее адвоката Алексея Першина, чувствовала себя актриса плохо, но, несмотря на просьбы и тяжелое состояние, в СИЗО ей не оказали необходимой медпомощи.

Четырнадцатого июля Медведев дал согласие на помилование, а 5 августа подписал об этом указ. Согласно тексту указа, опубликованному на сайте, при помиловании президент руководствовался принципами гуманности. Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь УФСИН по региону Ольга Юдина, настоящий указ был вручен актрисе во вторник 9 августа вместе с личными вещами, деньгами и документами. Юдина ничего не сообщила о состоянии здоровья актрисы, ссылаясь на медицинскую этику.

Меж тем, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов поддержал освобождение Захаровой из колонии. "Захарова заслуживает снисхождения, так как совершенное ею преступление не повлекло причинения вреда здоровью других людей и не относится к категории тяжких", - приводит слова Астахова его пресс-служба во вторник. Омбудсмен отметил, что "освобождение Захаровой от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы позволит ей и дальше бороться за свои материнские права".


