
Митинг националистов начался в субботу днем в центре Москвы на Болотной площади.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", там собралось большое число молодых людей с флагами и плакатами, призывающими пересмотреть политику в отношении кавказских республик. Участники акции, в частности, такие держат плакаты: "Хватит кормить Кавказ", "Хватит платить дань".

По словам одного из организаторов, ожидается участие порядка 2 тысяч человек.

Площадь по периметру огорожена, рядом дежурят сотрудники полиции и спецподразделений.

К Болотной площади прибыло несколько десятков автобусов полиции и несколько бригад скорой помощи, сообщает корреспондент.



