
Печерский районый суд Киева начал зачитывать обвинительное заключение в деле экс-главы Департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача, обвиняемого в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе.

Как рассказал журналистам адвокат матери журналиста Леси Гонгадзе Андрей Федур, он покинул заседание суда в связи с тем, что все материалы обвинительного заключения засекречены. Он допустил, что, скорее всего обвинительное заключение закончат читать во вторник, после чего он вновь сможет принимать участие в заседании. Федур выразил возмущение тем, что обвинительному заключению присвоен гриф секретности.

Журналист Георгий Гонгадзе исчез в Киеве 16 сентября 2000 года. В ноябре того же года в лесу Киевской области был обнаружен обезглавленный труп, который, по выводам экспертов, мог принадлежать журналисту. В 2009 г. в Киевской области найдены останки черепа, которые по заявлению Генпрокуратуры, принадлежат Гонгадзе. Однако тело до сих пор не предано земле, поскольку мать журналиста отказывается признавать, что найденные останки принадлежат ее сыну.

Алексей Пукач длительное время находился в розыске в связи с причастностью к убийству журналиста, в июле 2009 г. был задержан в Житомирской области, и с того времени находится под стражей. Генпрокуратура в декабре 2010 г. заявила о завершении расследования уголовного дела по обвинению Александра Пукача в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе.


