
В этом году проблем с торфяными пожарами в Московской области не будет, заявил глава МЧС России Владимир Пучков.

"Я хочу успокоить людей. Проблемы с торфяниками у нас не будет, тем более на территории Московской области", - сказал Пучков в среду в эфире радиостанции "Эхо Москвы"

Глава МЧС подчеркнул, что территория Московской области является зоной ответственности как его, так и бывшего главы МЧС, нынешнего губернатора Московской области Сергея Шойгу.

"Мы работаем в тесном взаимодействии с губернатором Сергеем Шойгу, поэтому проблем с торфяниками у нас не будет", - заявил глава МЧС РФ.


