
Гражданин Таджикистана, задержанный 18 мая после того как он бросил камень в здание посольства Бразилии в Москве, имеет психическое заболевание и посольство республики будет ходатайствовать о его возвращению на родину без суда, сообщил в четверг журналистам пресс-атташе посольства Таджикистана в РФ Мухаммад Эгамзод.

Задержанный российской полицией сразу после инцидента Бобозода был студентом Северного (Арктического) федерального университета имени М.В.Ломоносова в Архангельске. Там он, по утверждению матери, был сбит автомобилем и получил тяжелую черепно-мозговую травму. После этого у него отмечаются отклонения в поведении, носящие психиатрический характер.



