
Уникальный вуз - Международный центр МГУ имени М.В.Ломоносова (МЦЛ) в Женеве - накануне своего 15-летия, отмечаемого в конце октября, объявляет о планах развития.

"Сегодня в МЦЛ обучение ведется по трем международным образовательным программам: "Право", "Экономика, экология и право" и "Актерское искусство". Преподают предметы на трех языках - английском, французском и русском", - рассказали "Интерфаксу" представители руководства вуза.

При этом "Международно-правовая программа" реализуется совместно с юридическим факультетом МГУ, "Экономика, экология и право" - с географическим, юридическим, экономическим факультетами и факультетом государственного управления МГУ. А единственная в своём роде программа "Актерское искусство" реализуется вместе с Театральным институтом имени Бориса Щукина, и руководит ею ректор института, народный артист России Евгений Князев.

Студенты МЦЛ имеют возможность обучаться у ведущих преподавателей МГУ, МГИМО, Щукинского театрального института, а также университетов Швейцарии, других стран Европы и США.

Как сообщили в руководстве МЦЛ, вуз продолжает развивать образовательные и культурные программы.

Например, с 2012 года начали реализовываться совместные программы LL.M и MBA с Университетом Фрибурга (Швейцария).

Особое внимание Центр уделяет культурным программам. С 2008 года МЦЛ проводит ежегодный Международный фестиваль российской культуры и науки в Женеве, который проходит при поддержке министерства культуры РФ. Его цель - ознакомить общественность с достижениями российской культуры, расширить научно-образовательный диалог России и Швейцарии, укрепить авторитет отечественного образования за рубежом. Фестиваль включает театральную программу "Вечеров "Щуки" в Женеве", Международную студенческую конференцию "Ломоносов в Женеве" и футбольный товарищеский матч команд МЦЛ и МГУ.

Международный центр МГУ имени М.В.Ломоносова создал студенческий театр, на подмостках которого с прошлого года молодые актеры играют свои спектакли. 

"Кроме того, к концу 2012 года планируется открытие русского театра. Место для него подыскали в женевском районе Каруж. Наши выпускники-щукинцы (с программы "Актерское искусство") будут играть там русскую классику на трех языках. Можно сказать, что "Щука" приплыла к берегам Женевского озера", - сообщил "Интерфаксу" президент МЦЛ Тамирлан Гасанов. 

"Мы привыкли к тому, что Россия экспортирует нефть, газ. 29 октября мы отметим свой юбилей, и 15-летняя история МЦЛ показала, что, оказывается, мы можем экспортировать и наше образование, в том числе актерское. Благодаря совместным усилиям многих партнёров, в Женеве всё активнее развивается "русский островок", в котором переплетаются образование, искусство, наука и спорт. Создаётся большая международная семья из выходцев из бывшего СССР и ребят, родившихся уже в США или Западной Европе, но продолжающих считать своим родным языком русский", - сказал Т.Гасанов.



