
Большинство россиян (78%) знают об акции Pussy Riot в храме Христа Спасителя, почти треть (27%) испытывает к участницам группы негативные чувства.

Как сообщили "Интерфаксу" в пятницу социологи Левада-Центра, каждому пятому (20%) они безразличны, примерно столько же (19%) респондентов испытывают при их упоминании раздражение.

Сочувствием к участницам группы Pussy Riot прониклись 6% респондентов, только 2% не могут сказать о девушках ничего плохого. Уважение к осужденным не испытывает ни один россиянин (0%).

23% опрошенных считают, что акция группы была направлена против церкви и верующих (это на 9% больше, чем по итогам аналогичного опроса 2012 года. Еще 19% респондентов предполагают, что Pussy Riot выступили против руководства страны. По мнению 17% участников опроса, девушки выступили против участия РПЦ в политике.

В целом, более половины (55%) респондентов уверены, что суд над участницами Pussy Riot был объективным и справедливым. В беспристрастности суда сомневается четверть опрошенных (24%). При этом, 22% опрошенных предполагают, что решение было вынесено по указанию "сверху". 




