
Гражданка России Анастасия Завгородняя, у которой социальные службы Финляндии изъяли четверых детей, в среду получила сообщение, что их отправили в "секретный закрытый приют в неизвестном месте".

Как сообщил "Интерфаксу" правозащитник Йохан Бекман, детей изолировали и от отца, которому ранее разрешалось находиться в прежнем приюте. "Видимо, речь идет о том, что детей сейчас изолируют окончательно от родителей, чтобы их передать приемным семьям. Скорее всего, завершена подготовка контракта о продаже детей", - считает правозащитник. "Их продают частным детским домам. Приемная семья или частный детский дом - это часто одно и то же. Для их бизнеса самое главное, ликвидировать контакты биологических родителей с проданными детьми", - отметил правозащитник.


