
Контракт с Андреем Данилко на ведение программы "Субботний вечер" на телеканале "Россия-1" закончился около четырех месяцев назад, однако артист с песнями в своем сценическом образе Верки Сердючки по-прежнему появляется в этой программе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе телеканала.

В пресс-службе отметили, что контракт с Данилко закончился около четырех месяцев назад. Там добавили, что с каждым из ведущих, которые постоянно меняются, заключается полугодовое соглашение.

Вместе с тем там подчеркнули, что Верка Сердючка со своими песнями появляется в "Субботнем вечере". Кроме того, с певцом ведутся переговоры об участии в новогодней программе на телеканале "Россия-1".

Ранее некоторые СМИ сообщили, что Данилко сняли с эфира "Субботнего вечера", поскольку образ артиста мог нарушить закон о защите детей от вредной информации.



