
Заместитель главы Минкомсвязи Наум Мардер официально сообщил о том, что покидает министерство.

Как говорится в пресс-релизе Минкомсвязи, о своем намерении уйти с поста Мардер заявил в понедельник в ходе совещания с участием министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова.

Мардер работал в Главном Центре управления междугородными связями министерства связи СССР с 1982 по 1990 гг, с 1990 г. работал в министерстве связи России, где последовательно занимал различные должности от заместителя начальника отдела до замминистра. В период с 1997 по 2000 гг. был заместителем и первым заместителем председателя Госкомитета РФ по связи и информатизации. С 2000 года является советником ОАО "ОНПЦ", с февраля 2003 года возглавляет кафедру "Инфокоммуникаций" МТУСИ. На должность замминистра Минкомсвязи РФ был назначен в 2008 году, в министерстве Н.Мардер курировал отрасль связи.


