
У пары африканских страусов, живущих на единственной в Тюменской области страусиной ферме, родился детеныш.
	"Детеныш Фили и Милашки-Тутси появился на свет вчера в курином инкубаторе. Как и все новорожденные страусята, он очень маленький - размером с ладошку и колючий, как ежик", - сказала агентству "Интерфакс-Урал" хозяйка фермы Наталья Демченко в понедельник.
	По ее словам, это уже третий страусенок, родившийся на ферме.
	"Первые два страусенка, детеныши Степы и Барби, появились в сентябре - один 13-го, другой 18-го. Эти малыши уже большие, очень активные, с удовольствием едят творог, яйцо, клевер, морковку и специальный детский комбикорм", - рассказала хозяйка фермы.
	Она также добавила, что страусята живут в брудере - специальном устройстве с лампой, предназначенном для подращивания птенцов.



