
Замоскворецкий суд Москвы постановил закрыть доступ к роликам о четырех из пяти акциях Pussy Riot, говорится в мотивировочном решении суда.

Как говорится в документе, текст которого опубликован в среду на сайте инстанции, речь идет о роликах под названием "Панк-Молебен" - об акции в храме Христа Спасителя, "Рussу Riot захватывают транспорт" - первом видеоматериале группы, в котором девушки поют на разных объектах общественного транспорта, "Рussу Riot на Красной площади" - участницы группы в нем исполняют на Лобном месте композицию, где нелестно отзываются о руководстве России, "Рussу Riot жжет путинский гламур" с импровизированным выступлением на крыше одного из магазинов с дизайнерской одеждой в центре Москвы и других местах, где продают дорогие вещи.

Замоскворецкий суд постановил "ограничить доступ к указанным видеоматериалам путем добавления на пограничном маршрутизаторе правил фильтрации IP адресов указанных Интернет- ресурсов". В решении при этом речь идет лишь о доступе к видео, опубликованных на сайте Pussy Riot, - материалы доступны во всемирной сети на популярных видео-хостингах, но после признания экстремистскими свободно распространятся они не могут.


