
Большинство потерпевших по делу участниц группы Pussy Riot, устроивших панк-молебен в храме Христа Спасителя, являются сотрудниками частного охранного предприятия, сообщил "Интерфаксу" адвокат одной из обвиняемых Николай Полозов.

Он сказал, что потерпевшими по делу признаны порядка 10 человек, большая часть из которых являются сотрудниками частного охранного предприятия "Колокол А". Остальные потерпевшие - это работники храма Христа Спасителя, уточнил адвокат.

Он отметил, что таким образом, ни от одного "простого верующего с улицы" не поступило заявления в полицию.


