
Врио губернатора Подмосковья Андрей Воробьев пообещал выделять по одной квартире для молодых учителей и врачей в каждом строящемся в регионе доме. "Жилье в Подмосковье стоит приличных денег, и мы должны помогать молодым специалистам", - заявил Воробьев на церемонии вручения премии "Педагог года Подмосковья- 2013".

По его словам, предварительная договоренность с ведущими строительными компаниями уже достигнута. 

Он отметил, что в четверг состоится расширенное заседание правительства Московской области, где обсудят "варианты и план, как обеспечить молодых педагогов и врачей" собственными квадратными метрами.



