
Следователи московского транспортного управления СК РФ выясняют обстоятельства гибели под колесами электрички гендиректора медиа-холдинга "Якутия" Олега Емельянова и корреспондента газеты "Якутия" Юрия Семенова, сообщила официальный представитель управления Татьяна Морозова. 
	"Северным следственным отделом на транспорте проводится доследственная проверка по факту смерти двух мужчин на перегоне станций Софрино-Пушкино Московско-Ярославского отделения Московской железной дороги", - сказала Морозова в понедельник "Интерфаксу".
	По данным следствия, в воскресенье около 19:00 при следовании электропоезда сообщением "Александров-Москва" по перегону между станциями Софрино-Пушкино локомотивная бригада заметила двоих мужчин, которые переходили железнодорожное полотно по пешеходному настилу перед близко идущим поездом. 
	"В целях предотвращения наезда машинистом были поданы световые, звуковые сигналы большой громкости, а также применено экстренное торможение. Однако из-за небольшого расстояния избежать наезда на людей не удалось", - сказала Морозова. 
	Она отметила, что после экстренной остановки электропоезд начал движение спустя шесть минут, сбоя в графике движения поездов допущено не было.



