
Число пермских школьников, госпитализированных с отравлением, увеличилось до 84 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В общей сложности в медицинские учреждения Перми с признаками отравления обратились 147 учеников школы №40, из них 84 были госпитализированы", - сказал сотрудник пресс-центра.

Он отметил, что госпитализированным поставлен диагноз сальмонеллез. По предварительным данным, причиной заболевания могло стать употребление в пищу некачественных продуктов в школьной столовой.

Власти города создали рабочую группу при комиссия по чрезвычайным ситуациям, которая в оперативном режиме будет отслеживать ситуацию.

Ранее сообщалось, что 123 школьника и два учителя почувствовали недомогание после приема пищи в столовой школы N40 в Дзержинском районе города Перми.


