
Депутатам Госдумы с 1 июня будет запрещено курить в стенах палаты в связи с вступлением в силу норм антитабачного закона, заявил замглавы Минздрава РФ Сергей Вельмяйкин.

"В Государственной Думе, как и во всех остальных органах государственной власти, курилку придется убрать", - сказал Вельмяйкин журналистам в Госдуме после обсуждения антитабачного законопроекта во втором чтении.

По словам замминистра, согласно этому документу запрет на курение в медицинских, образовательных учреждениях, учреждениях культуры, спорта, а также в органах госвласти и на объектах транспортной инфраструктуры вводится с 1 июня 2013 года.


