
Пять сотрудников правоохранительных органов Российской Федерации получили ранения в результате боестолкновения, которое идет в Веденском районе Чечни, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в силовых структурах СКФО.
"В горно-лесном массиве близ селения Дышне-Ведено утром в воскресенье была обнаружена группа вооруженных людей. При попытке установить их личности они открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов", - сказал собеседник агентства.
По его словам, в результате перестрелки, а также на установленных бандитами взрывных устройствах подорвались и получили ранения пятеро военнослужащих федеральных сил.
Собеседник агентства сообщил, что на этот час в лесном массиве продолжается ожесточенная перестрелка. Для ликвидации бандгруппы задействованы подразделения Внутренних войск МВД России, личный состав нескольких районных отделов полиции Чеченской республики. "Для усиления сил и средств, выполняющих задачи по ликвидации бандгруппы, в район боестолкновения направлены военнослужащие Минобороны РФ, а также других силовых структур, выполняющих задачи по обеспечению правопорядка на территории региона", - сказал источник.
Он также сообщил, что "на этот час какой-либо подробной информации из района боестолкновения почти не поступает, боевые действия в настоящее время продолжаются, данных о потерях среди боевиков, а также более подробных данных о потерях среди сотрудников федеральных сил пока не поступало, обстановка уточняется".
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил, что в результате спецоперации против боевиков в горах на юге Чечни участники незаконных вооруженных формирований понесли потери.
"В окрестностях населенного пункта Тазен-Кала Веденского района в воскресенье утром началась активная фаза спецоперации против участников НВФ. По предварительным данным, полученным из оперативных источников, в составе группы могут находиться известные главари по кличкам "Шатрал", "Махрам", "Ханиф", - отметил Кадыров.
По его словам, "проведение операции осложнено наличием глубокого снега и густого тумана". В ходе боестолкновения ранения получили пять участников операции, двое из них получили осколочные ранения и находятся в тяжелом состоянии.
"Осмотр места боестолкновения свидетельствует о наличии потерь у боевиков. Пока не обнаружены тела, говорить о количестве уничтоженных боевиков преждевременно", - сказал Кадыров.
Глава Чечни также сообщил, что в банде, которую преследуют сотрудники правоохранительных органов, могут находиться от 5 до 10 боевиков. "Сбором оперативной информации о местонахождении боевиков сотрудники правоохранительных органов занимались давно. Фактически обнаружено их логово, и сейчас делается все, чтобы в этом логове их уничтожить", - добавил Кадыров.
Позже Кадыров заявил, что на месте боя обнаружено тело боевика. Его личность пока не установлена.

Спецоперация продолжается, несмотря на темное время суток.





