
Президент РФ Владимир Путин не поехал в Исламабад на саммит лидеров России, Пакистана, Афганистана и Таджикистана в связи с "загруженностью другими делами", заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.

"Отсутствие согласия по газопроводу не было причиной - это кто-то придумал", - сказал Ушаков.

Так он ответил на брифинге на вопрос "Интерфакса" о том, является ли отказ отдать "Газпрому" контракт на строительство пакистанской ветки газопровода "Иран-Индия" причиной того, что президент РФ не поехал на саммит.


