
Басманный суд в четверг сделал закрытым процесс по рассмотрению иска о защите чести и достоинства актера Сергея Безрукова к журналу "Папарацци".

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Ирина Сапронова в четверг удовлетворила ходатайство представителя актера сделать процесс закрытым, представители СМИ и слушатели были вынуждены покинуть зал заседания.

Согласно материалам дела, озвученным в начале заседания, Безруков просит компенсации в размере двух миллионов рублей за использование его изображения и обнародование сведений о его частной жизни в материалах журнала: "Ночное рандеву" и "Одиссея Безрукова".


