
Все пассажиры судна Costa Allegra, потерпевшего аварию близ Сейшельских островов, получат компенсации от компании-судовладельца Costa Crociere, сообщает официальный сайт круизного оператора.
	Всем пассажирам обещают компенсировать полную стоимость тура, связанные с ним транспортные расходы, а также возместят расходы, которые были сделаны во время круиза. Помимо этого предусмотрена компенсация ущерба, эквивалентная стоимости купленного тура и транспортных расходов.
	Пассажиры, которые отказались продолжить отдых на Сейшельских островах за счет Costa Crociere, дополнительно получат ваучер на сумму, которую они заплатили за круиз, и смогут воспользоваться им для оплаты любого круиза Costa Crociere в течение ближайших 24 месяцев.
 


