
Сотни египтян второй день подряд занимают площадь Тахрир в центре Каира, требуя более жесткого наказания для экс-президента Египта Хосни Мубарака. По данным властей, не менее сотни человек пострадали в ходе демонстраций.

Волнения начались в субботу, когда многотысячная толпа требовала смертной казни для Х.Мубарака, осужденного в субботу на пожизненный срок за соучастие в убийстве демонстрантов в ходе гражданских волнений в стране в прошлом году. Демонстранты, собравшиеся на площади Тахрир, жгут портреты бывшего соратника Хосни Мубарака, одного из двух кандидатов на президентский пост Ахмада Шафика.

В субботу неспокойной ситуацией воспользовалось исламистское движение "Братья-мусульмане", чей кандидат является наиболее вероятным победителем президентских выборов. Они потребовали пересмотра приговора бывшему президенту Египта Хосни Мубараку, а также призвали "к продолжению революции".





