
Время пути скоростного поезда "Сапсан" по маршруту Нижний Новгород-Москва в 2013 году составит 3,5 часа, сообщил заместитель начальника Горьковской железной дороги (ГЖД, филиал ОАО "РЖД") по пассажирским перевозкам Сергей Калинин на пресс-конференции в субботу.

По его словам, на данный момент вся инфраструктура для увеличения скорости и сокращения времени в пути подготовлена, идет отработка графика движения поездов. "Вполне реальной является скорость до 250 км/ч, что позволит сократить время в пути", - сказал С.Калинин.

Сейчас время пути "Сапсана" "Нижний Новгород-Москва" составляет 3 часа 55 мин, а скорость 160-180 км/ч.




