
Более 5 тысяч человек приняли участие в обсуждении правительственного законопроекта "О любительском рыболовстве", который закрепляет бесплатную рыбалку в РФ. Обсуждение документа на сайте Фонда общественного мнения заканчивается в понедельник.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель Центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев, в ходе обсуждения 67 норм законопроекта было подвергнуто редактированию, поступило около 300 авторских редакций. "Самым главным итогом обсуждения можно назвать то, что в его ходе был существенно обновлен первоначальный вариант законопроекта, получен документ, в котором учтены все основные пожелания рыбаков-любителей", - заявил он.




