
Двукратные вице-чемпионы мира по фигурному катанию Татьяна Волосожар и Максим Траньков перед стартом финала "Гран-при" в Сочи поделились своими впечатлениями от города и арены, на которой пройдут соревнования.
Траньков отметил качество льда на арене, но посетовал на высоту скамеек в раздевалках новой арены.

"Арена очень хорошая, особенно для фигурного катания. Если бы такой лед был бы на всех стадионах. Единственная жалоба - высота скамеек в раздевалках. Для мужчин она нормальная, но для девушек, особенно юниорок, некоторые из которых еще совсем дети, они слишком высокие. Кто-то не может даже поставить ноги на пол, чтобы сидя зашнуровать свои ботинки", - приводит Sochi Test Events News Service слова Транькова.

Чемпион Европы-2010 года по фигурному катанию Александр Смирнов, который выступит в финале "Гран-при" вместе с Юко Кавагути, заверил, что их пару в столице зимних Игр-2014 города все устраивает.

"Обе сегодняшние тренировки прошли хорошо. Соревнования начнутся только завтра, так что у нас будет еще одна практика. Пока все замечательно: отличная погода, очень хороший лед, фантастический стадион. Мы всем довольны", - сказал Смирнов.


