
Специалисты "Челябэнерго" возобновили электроснабжение восьми населенных пунктов Челябинской области, пострадавших от паводка, еще три села остаются обесточенными, сообщает в воскресенье отдел по связям с общественностью филиала ОАО "МРСК Урала" - "Челябэнерго".

На данный момент специалисты Магнитогорских и Троицких электросетей филиала "Челябэнерго" включили в работу 13 трансформаторных подстанций в восьми населенных пунктах: поселках Париж, Краснотал, Родники, Сенной, Центральный, Кулевчи, Арчалы-Аят, Катенино с общей численностью населения около 700 человек, говорится в сообщении.

Утром в воскресенье обесточенными остаются поселки Анненский, Горный и Кызыл-Маяк. Общее количество населения, отключенного от электроснабжения по области, составляет 1,8 тыс. человек.




