
Еще 21 должностное лицо Белоруссии пополнит черный список Европейского союза. Активы этих людей в странах ЕС будут заморожены, а их въезд запрещен.

Министры иностранных дел стран ЕС, в принципе, согласились расширить акции в отношении правительства Александра Лукашенко, сообщили в понедельник журналистам европейские дипломаты в кулуарах проходящего в Брюсселе заседания Совета ЕС. Постановление по Белоруссии ожидается во вторник.

В числе новых фигурантов черного списка ЕС - двое старших чинов полиции и 12 судей, причастных к подавлению оппозиции и вынесению политически мотивированных приговоров. До них в списке уже было более 200 фамилий белорусских чиновников и других лиц, близких к режиму Лукашенко.


