
Дело об убийстве 25-летнего юноши в районе Западное Бирюлево, ставшего причиной массовых беспорядков в районе, передано в управление по расследованию особо важных дел ГСУ СК России по городу Москве. "Расследование уголовного дела об убийстве 25-летнего молодого человека на Востряковском проезде, который заступился в ходе конфликта за свою девушку, взято на контроль руководством Следственного комитета Российской Федерации", - сообщил СК РФ в воскресенье.

Как сообщает сайт СКР, по данным следствия, в ночь с 9 на 10 октября 2013 года 25-летний молодой человек и его девушка возвращались домой. Около подъезда их дома к молодым людям подошел неизвестный мужчина и в ходе завязавшегося конфликта ударил молодого человека ножом. Раненый скончался на месте происшествия, а подозреваемый скрылся с места преступления. "Следствием уже проведен ряд следственных действий, в частности допрошены свидетели этого преступления и по результатам допросов оперативным службам даны конкретные поручения, направленные на установление и розыск лица, совершившего преступление. В рамках этого поручения уже проверено на причастность к убийству более 90 человек. В настоящее время масштабные мероприятия по установлению и розыску подозреваемого продолжаются", - заявляют в СКР.

Начальник столичного главка МВД Анатолий Якунин объявил, что люди, которые укажут местонахождение убийцы жителя Бирюлево-Западное, получат 1 миллион рублей. "Сегодня врио начальника управления по Южному округу встретился с инициативной группой граждан, жителей района Бирюлево-Западное. Они договорились о взаимном сотрудничестве и организовывают совместные рейды по поиску подозреваемого в убийстве местного жителя", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Известно, что начальник ГУ УВД России по Москве Анатолий Якунин лично контролирует мероприятия по розыску подозреваемого. "Он объявил, что люди, которые окажут содействие, укажут местонахождение и личность подозреваемого, получат вознаграждение до одного миллиона рублей", - сказал собеседник агентства. 
"В работе задействованы лучшие сыщики МУРа, дело находится под личным контролем начальника главка, весь комплекс мероприятий, который есть в нашем распоряжении по данному уголовному делу, выполняется", - заявил журналистам и.о. начальника УВД по ЮАО ГУ МВД РФ по Москве Александр Половинко.

Вечером в воскресенье официальный представитель главка Светлана Кокотова сообщила, что ситуацию в столичном районе Бирюлево Западное обсуждает на экстренном совещании руководство московской полиции и министр внутренних дел Владимир Колокольцев. 

Известно, что полиция устанавливает личность мужчины, который может быть причастен к убийству в Москве Егора Щербакова. Как сообщил на оперативном совещании в ГУ МВД РФ по Москве начальник главка Анатолий Якунин, "с первых минут стали проводиться активные оперативно-следственные мероприятия по установлению лица, которое совершило это преступление". "В поле зрения попал негражданин РФ. На сегодняшний день мы устанавливаем анкетные данные, для того чтобы его официально объявить в розыск. По крайней мере, то, что у нас есть сегодня, - через средства массовой информации, во всех общественных местах расклеили (изображение) предполагаемого преступника", - сказал Якунин. При этом столичная полиция проверяет всю поступающую информацию, связанную с убийством в Москве Егора Щербакова, которое спровоцировало события в Бирюлево, но пока никто не задержан.

Глава МВД РФ Владимир Колокольцев потребовал привлечь к ответственности всех зачинщиков и участников инцидента в столичном районе Бирюлево. "Все провокаторы, все активные участники событий в Бирюлево должны быть как можно быстрее установлены и привлечены к предусмотренной законодательством ответственности. Других вариантов у нас просто не может быть", - заявил Колокольцев на оперативном совещании в ГУ МВД РФ по Москве.


Действия властей

Мэр Москвы Сергей Собянин поручил провести тщательное расследование убийства Егора Щербакова в районе Бирюлево-Западное. "Мэр дал все необходимые поручения правоохранительным органам провести тщательное расследование и задержание лица, совершившего убийство Егора Щербакова", - сообщила журналистам пресс-секретарь мэра Гульнара Пенькова. "В то же время лица, причастные к беспорядкам в Бирюлево, должны быть привлечены к ответственности в соответствии с законом", - подчеркнула пресс-секретарь градоначальника.


В префектуре Южного административного округа столицы создан штаб по противодействию нелегальной миграции, который будет собираться в ежедневном режиме. "Префект Южного округа Георгий Смолеевский встретился с инициативной группой жителей Западного Бирюлево в связи с резонансным убийством 25-летнего москвича Егора Щербакова, которое произошло 10 октября. Префект выразил соболезнования близким Е.Щербакова", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЮАО в воскресенье.

Собеседник агентства рассказал, что по итогам встречи было принято решение создать оперативный штаб "для предотвращения подобного рода ситуаций". Предполагается, что в штаб будут входить народные дружинники, работники столичного УФМС и полиция. "Задача штаба - жесткое противодействие нелегальной миграции путем выявления квартир, сдаваемых нелегалам, патрулирования, а также рейдов, которые будут проводиться в местах по заявлениям граждан", - сообщили в пресс-службе. Там добавили, что работу штаба будет контролировать лично префект, и штаб будет собираться в ежедневном режиме.

Реакция на события: политики и чиновники
Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила о возможности опасного развития ситуации в связи с беспорядками в Бирюлеве. "Большая опасность заключается в том, что экстремистски настроенные группы пытаются втащить простых граждан в совершение преступлений, что может иметь очень серьезные последствия", - сказала Яровая "Интерфаксу" в воскресенье. По ее словам, они пользуются справедливым возмущением людей. "Ведь то, что происходит сегодня в Бирюлево, - это результат накопившегося раздражения в ситуации с мигрантами", - подчеркнула руководитель комитета. К сожалению, добавила она, все это выливается в общественно опасные формы. "Ни в коем случае нельзя допустить, чтобы были совершены новые преступления", - заявила Яровая. 

Жестокое убийство москвича в Западном Бирюлево на юге Москвы и последовавшие за этим выступления граждан - результат бездействия местных властей и полиции, которые не смогли предотвратить назревавший конфликт, заявил руководитель межфракционной депутатской группы по взаимодействию институтов гражданского общества с правоохранительными органами и спецслужбами, член центрального штаба ОНФ Михаил Старшинов (фракция "Единая Россия"). "В связи с этим я подготовил депутатские запросы генеральному прокурору РФ Юрию Чайке и председателю Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой изучить причины, которые привели к таким последствиям", - сообщил журналистам в воскресенье Старшинов. 


В свою очередь, в ЛДПР заявили о намерении встретиться с жителями района Бирюлева. "В понедельник лидер партии и ее парламентской фракции Владимир Жириновский посетит ТЦ "Бирюза" в связи со сходом жителей района Бирюлево Западное, требующих найти убийц Егора Щербакова", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЛДПР.

"Преступника надо найти оперативно и привлечь к ответственности, и сейчас этим активно занимается московская полиция", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский. "Вообще, на мой взгляд, у преступления нет ни гражданства, ни национальности, ни даже пола", - заявил глава ФМС. 

Старейшая в РФ правозащитница, руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает, что власти должны принять оперативные меры по наведению порядка в Бирюлеве. "Людей надо успокоить, попытаться действительно найти убийцу, и надо не допустить насилия на улицах", - сказала она "Интерфаксу" в воскресенье. "Меня встревожило то, что люди видят главную причину всех бед в нерусских. Москва - столица многонационального государства, и она по определению должна быть многонациональным городом", - сказала Алексеева. 


Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что властям следовало более оперативно отреагировать на возмущение жителей московского района Бирюлево Западное в связи с убийством местного жителя. "Ведь было объявлено, что состоится народный сход. Надо было прийти и рассказать, что сделало следствие за прошедшие после убийства дни. Уверен, местные жители помогли бы следствию", - заявил Федотов "Интерфаксу" в воскресенье. "Но в любом случае одно дело - возмущаться, другое дело - громить. Россия - не страна громил", - сказал глава СПЧ. "Любому порядочному человеку должно быть стыдно за то, что он живет с погромщиками в одной стране", - сказал Федотов.


Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что конфликт в московском районе Бирюлево требует серьезных разбирательств. "Я прошу полицию предоставить все конституционные права задержанным", - заявил Лукин "Интерфаксу" в воскресенье. "Что касается сути конфликта, то это очень сложный вопрос нашей национальной политики, в котором надо серьезно разбираться", - заявил омбудсмен.
Беспорядки в московском районе Бирюлево20 фотографий
Теги: Бирюлево, убийство, беспорядки, расследованиеНовости по теме13 октября 2013 года 23:40 Беспорядки в Бирюлево




