
Белорусский КГБ направил подданным а Швеции Перу Кромвеллу, Томасу Мазетти и Ханне-Лине Фрей официальные повестки, предписывающие им являться для допроса к следователю госбезопасности.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", повестки переведены на английский язык и опубликованы на официальном сайте КГБ Белоруссии. В повестках сказано, что в случае неявки граждане Швеции подпадают под статью 402 Уголовного кодекса Белоруссии, которая предусматривает наказание до шести месяцев лишения свободы. 

Как сообщалось, вызываемые белорусским КГБ подданные Швеции являются исполнителями несанкционированного полета 4 июля над территорией Белоруссии на легкомоторном самолета. Данная акция впоследствии была названа "плюшевый десант". 



