
Завершены работы по разбору конструкций на месте пожара в жилом пятиэтажном доме в Энгельсе, где произошел пожар, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС Саратовской области. 

"На месте происшествия в городе Энгельсе (Саратовская область) завершены работы по разбору конструкций жилого дома на улице Урицкого. Пострадавших больше нет", - уточнили агентству в пресс-службе ГУ МЧС.

"Таким образом, при пожаре во втором микрорайоне Энгельса на улице Урицкого погибло пять человек. 11 пострадало, с отравлением угарным газом они были госпитализированы в первую городскую больницу. Состояние пострадавших оценивается как стабильное", - уточнили в пресс-службе ГУ МЧС региона.


