
Российские болельщики получили разрешение властей Варшавы на проведение марша по улицам города 12 июня, в День России. В этот же день в рамках Евро-2012 в Варшаве состоится матч сборных России и Польши.

Ранее высказывались опасения по поводу того, что во время шествия могут произойти стычки россиян с местными жителями.

"Российские болельщики смогут пройти 12 июня маршем по улицам Варшавы к национальному стадиону, и администрация города им поможет, - приводит AFP слова мэра Варшавы Ханны Гронкевич-Вальц. - В субботу мы проведем встречу с представителями болельщиков, чтобы уточнить все детали планируемого шествия".


