
Предвыборный штаб кандидата в президенты РФ Владимира Путина готовит массовый патриотический митинг в Москве 23 февраля, сообщил руководитель штаба Станислав Говорухин. "Да мы готовим митинг на 23 февраля в Москве под главным лозунгом: "Защитим Отечество!" с участием не только москвичей, но и представителей российских регионов. Заявку будем подавать на 200 тысяч человек", - сказал в четверг "Интерфаксу" Говорухин. Митинг планируется провести на Манежной площади столицы. "Заявку на проведение митинга мы подадим столичным властям на Манежную площадь. 

Он сообщил, что в последнее время, особенно после проведения митинга на Поклонной горе 4 февраля, в штаб из различных российских регионов поступило множество предложений, писем и просьб провести массовую акцию в поддержку кандидата Путина в Москве 23 февраля, в День защитника Отечества. "Желающих принять участие в акции очень много. С учетом ситуации, сложившейся на Поклонной горе, мы решили увеличить заявляемое количество участников до 200 тысяч", - сказал Говорухин.

Как заявил замруководителя предвыборного штаба Алексей Анисимов, кандидату в президенты будет предложено принять участие в митинге 23 февраля. "Раз митинг в поддержку Путина, мы, конечно, будем просить принять в нем участие нашего кандидата, но это решение он примет лично", - сказал он журналистам в четверг. Он не исключил, что в шествии и митинге примут участие и более 200 тысяч человек. "Но мы не хотим, чтобы нас оштрафовали", - сказал Анисимов. Он добавил, что уведомление о проведении мероприятия уже подано в мэрию. "Мы ждем решения", - отметил Анисимов.

Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков на это ответил, что Путин действительно может принять участие в митинге. "Не исключено, что Путин примет участие в этом митинге", - сказал Песков "Интерфаксу" в четверг вечером.

В мэрии получение заявки подтвердили. Заместитель мэра столицы Александр Горбенко заявил, что решения по нему пока не принято. "У нас есть большие сомнения в проведении данного мероприятия в виде шествия из-за серьезных ограничений дорожного движения и обеспечения безопасности жителей города", - заявил он.

Сбор участников, по его словам, запланирован в 11 часов утра на площади Тверской Заставы. В 12 часов начнется шествие, которое, как предполагается, пройдет по Тверской улице до Манежной площади. В час дня начнется митинг на Манежной площади, который, как ожидается, продлится полтора часа, заявил Анисимов. "Мы предложим основной лозунг: "Защитим свое Отечество", - сказал он.

В свою очередь депутат Госдумы Франц Клинцевич пояснил, что запланированное мероприятие является предвыборной агитационной акцией, поэтому должно быть проплачено из фонда штаба.

Ранее Анисимов заявлял "Интерфаксу", что массовые акции продолжатся. "Есть информация, что митинги в поддержку нашего кандидата будут проходить в течение февраля. В регионах их инициируют патриотически настроенные общественные организации", - сказал он. Анисимов напомнил, что участники митинга на Поклонной горе 4 февраля по его окончании высказались за проведение подобной акции в конце месяца. По его словам, массовые акции являются общественной инициативой, в роли их организаторов намерены выступить, в частности, Конгресс русских общин, Патриоты России, а также структуры, входящие в Общероссийский народный фронт.
Ранее заместитель руководителя партии "Патриоты России" Надежда Корнеева заявляла, что ориентировочно 25-26 февраля в Москве может пройти еще одно мероприятие, подобное Поклонной. "Поскольку антипутинский митинг на Болотной сегодня принял решение провести в воскресенье, 26 февраля, еще одну такую акцию, то, думаю, и наш оргкомитет, который организовал и провел сегодня митинг на Поклонной горе, примет аналогичное решение. Мы пока этот вопрос, естественно, не обсуждали, но мое личное мнение, что мы также проведем еще одну массовую акцию в поддержку В.Путина", - сказала она "Интерфаксу" 4 февраля. 

Что же касается самого премьер-министра, то он заявлял после митинга на Поклонной, что был поражен численностью собравшихся. Он также указал, что допускается, что для привлечения людей был в той или иной степени задействован административный ресурс, однако один только адмресурс, по мнению премьера, не в силах обеспечить такую высокую явку. "Что касается самого участия такого количества людей, то, конечно, когда что-то организуется властью, то всегда говорят об административном ресурсе. Не исключаю, что и здесь какие-то элементы этого ресурса были, но собрать 134 или 190 тысяч человек на одном ресурсе невозможно, невозможно", - заявил Путин, отвечая на вопросы журналистов в ходе рабочей поездки в Челябинскую область. По его словам, "совершенно очевидно, что люди просто пришли высказать свою позицию, и она, конечно, эта позиция связана с поддержкой того, что мы делаем". 
Путин признался, что не ожидал такой массовости митинга на Поклонной горе. Он напомнил, что, по официальным данным, митинг сторонников власти собрал порядка 134 тыс. человек. "А по данным московских властей - мне (мэр Москвы) Сергей Семенович Собянин звонил, он считает, что это было 190 тыс. человек", - сообщил Путин. "Я сейчас не буду много говорить на эту тему. Все имеют право высказать свою позицию, сформулировать свои требования к власти, либо поддержать ее. И то, что на Поклонную гору придет столько людей, никто не ожидал, честно говоря, и я не ожидал", - заявил премьер. 

Отметим, что представители оппозиции не исключают, что их активисты также отправятся на митинг 23 февраля. "Я озвучил инициативу придти на этот митинг представителям гражданского движения и оппозиции. Просто пообщаться с людьми, узнать их позицию и объяснить свою", - сообщил "Интерфаксу" координатор акции "За честные выборы" Сергей Удальцов. "Нам очень не нравится, что организаторы этих митингов фактически натравливают одних граждан России на других - забивают голову разными страшилками вроде каких-то внешних угроз или американских денег", - заявил он. "Многие, кто приходит на эти акции, не ориентируются в ситуации, и такое общение направлено на достижение гражданского согласия, а не на конфронтацию", - сказал оппозиционер. При этом он подчеркнул: "Речь не идет о каких-то провокациях, скандировании лозунгов или демонстрации плакатов".

Отвечая на вопрос, не приведет ли попытка такого общения к конфликтам, Удальцов отметил: "Если люди адекватные, какой может быть конфликт?"

"Формат наших действий мы обсудим на ближайшем заседании оргкомитета, где и будет принято окончательное решение", - добавил он.Митинг "Нам есть что терять"16 фотографий
Теги: митинг, Поклонная, Болотная, Станислав Говорухин, ОНФ




