
Одной из проблем медицинского обеспечения жизнедеятельности космонавтов на борту МКС является плохая акустическая обстановка на станции, сообщил в четверг заместитель директора Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Валерий Богомолов.

"Сохраняется превышение допустимых уровней шума на российском сегменте МКС", - сообщил Богомолов на международной научной конференции по проблемам космической медицины в Москве.

По его словам, медики рекомендовали специалистам снизить шумность работы аппаратуры на МКС, в том числе пылесборников, кондиционеров, компьютеров.

Еще одной санитарной проблемой на МКС, по мнению Богомолова, является осложнение ситуации с удалением отходов жизнедеятельности экипажа МКС. Она особенно ухудшилась с прекращением полетов американских шаттлов. Сейчас отходами загружают только грузовые корабли "Прогресс" перед их спуском с орбиты.

"Выбрасывать отходы за борт МКС, как вы знаете, запрещено", - сказал Богомолов.

По словам ученого, есть претензии к тренажеру TVIS - "бегущей дорожке", которой пользуются космонавты на российском сегменте МКС. В ближайшее время ее планируется заменить на новую.

"Налицо загруженность российского сегмента и дефицит жизненного пространства для космонавтов. Очень надеемся, что в ближайшие годы завершится строительство российского сегмента, и он пополнится новыми модулями", - сказал Богомолов.

Сегодня, по его словам, в российском служебном модуле сосредоточены и тренажеры, и системы управления, и различная аппаратура.




