
В соответствии с действующим законодательством идея переименования улиц, связанных с именем Петра Войкова, многократно отклонялась, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в среду.

В настоящее время имя Петра Войкова носят пять проездов на сервере Москвы, одноименные станция метро и район.

Он пояснил, что по московскому закону "О наименовании территориальных единиц, улиц и станций метрополитена города Москвы" переименование действующих территориальных единиц может проводиться только в исключительных случаях. Кроме того, согласно документу, переименование возможно по рекомендациям президента РФ и мэра Москвы в случае присвоения имен, фамилий известных жителей города Москвы, граждан РФ.


