
Руководство ОАО "Электроцинк" (входит в УГМК) вывесило большой щит с надписью "Они хотят лишить вас работы" и именами членов экологических организации, выступавших против загрязнения окружающей среды вследствие деятельности метзавода во Владикавказе.

Помощник гендиректора завода ОАО "Электроцинк" Сергей Голомзик сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что щит с именами экологов размещен на территории завода по просьбе работников, которые сами просили "показать имена людей, не дающих им работать".

Он также отметил, что ранее более 2 тыс. нынешних и столько же бывших работников "Электроцинка" подписали обращение к главе республики Таймуразу Мамсурову и парламенту с просьбой принять действенные меры, чтобы прекратить травлю предприятия.

Подобный шаг руководства завода вызвал бурное обсуждение в социальных сетях. Известные блогеры, журналисты Северной Осетии и просто пользователи, посчитав размещение баннера с именами экологов провокационным, могущим привести к негативным последствиям, противостоянию между населением, разместили свои фотографии с табличками, на которых указанно имя с надписью "тоже против "Электроцинка".

Как заявили агентству участники экологических организаций, они намерены провести очередную акцию против деятельности предприятия 5 апреля, в ходе нее они выскажут свое мнение о сложившейся ситуации и поступке руководства завода.

Как сообщалось, в октябре 2009 г. металлургический завод "Электроцинк", крупнейший в Северной Осетии, допустил серию выбросов, из-за которых предельно допустимые нормы по диоксиду серы в атмосферном воздухе были превышены в 10 раз. После этого Роспотребнадзор подал иск в Арбитражный суд республики, обвинив "Электроцинк" в нарушении санитарных требований, вредных выбросах, неблагоприятной санитарно-эпидемиологической ситуации, необеспечении санитарно-защитной зоны в радиусе 1 км и наличии опасности для здоровья людей.


