
Британские власти обещают резко пересмотреть и ужесточить свою политику в отношении уличной преступности и перейти на программу американского типа так называемой "нулевой терпимости" к участникам уличных беспорядков и мародерам. Такое заявление премьер-министр Дэвид Кэмерон сделал в интервью газете Sunday Telegraph, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Тактика "нулевой терпимости" когда-то была популяризирована в США, она предусматривает жесткие наказания даже за незначительные правонарушения, что должно показывать участникам уличных банд, что правительство не намерено закрывать глаза на их действия.




