
Врач-психиатр Виталий Корнилов, прибывший по вызову в следственный изолятор к юристу Hermitage Capital Сергею Магнитскому, в суде заявил, что фельдшер и врач СИЗО № 1 "Матросская тишина" Александра Гаусс говорят неправду.

"У нас была очная ставка с Гаусс, она, конечно, говорит неправду. Будто она нашла пульс у пациента, подняла его наверх, отмыла и пыталась реанимировать. То же самое говорит фельдшер, будто он предпринимал реанимационные мероприятия",- сказал Корнилов на заседании в четверг в Тверском суде, где рассматривается уголовное дело в отношении бывшего замначальника "Бутырки" Дмитрия Кратова.

"Когда мы приехали по вызову, нам сказали, что он умер уже, мы сказали, что пойдем и осмотрим",- добавил Корнилов. По его словам, тело Магнитского в камере лежало в неестественном положении. "Полусидя, полулежа, склоченные волосы, ноги раскинуты, полумрак, сознания нет, пульса нет, дыхания нет, лицо - синющее. Я диагностировал биологическую смерть",- сказал Корнилов.

Врач отметил, что врач Гаусс начала оказывать реанимационную помощь Магнитскому после того, как он диагностировал биологическую смерть пациента и уехал из СИЗО. "Я тут испытываю смешанные чувства, я не знаю, зачем это нужно делать, может она хотела как-то реабилитироваться",- сказал Корнилов.


