
Афганский старейшина одного из племенных кланов и политический лидер Мохаммад Нахим Ага, выступающий против движения "Талибан", убит во время молитвы в одной из мечетей города Кандагар, сообщили во вторник местные власти.
	Власти Кандагара назвали это убийство "антиисламским и антигуманным актом".
Нахим Ага был широко известен в Афганистане в связи с его миротворческой деятельностью и призывами к соотечественникам не поддерживать движение "Талибан".
	На счету сторонников "Талибана" за последние годы уже несколько сотен убийств афганских политических деятелей и официальных лиц.


