
Левоцентристская коалиция "Кукареку", во главе которых стоят социал-демократы, одержала уверенную победу на парламентских выборах в Хорватии, передает в понедельник хорватская телерадиокомпания ХРТ.

Представители этой коалиции будут иметь в новом составе сабора (парламента Хорватии) 80 мест, бывший до нынешнего времени у власти Христианско-демократический союз - 47 мест.

По итогам выборов, выяснилась и фигура нового главы правительства. Им станет лидер хорватских социал-демократов Зоран Миланович.

Основной задачей нового правительства станет дальнейшее сближение Хорватии в ЕС и ее присоединение к союзу, которое запланировано на июль 2013 года.


