
По итогам футбольного матча между "ЦСКА" и испанским "Реалом" сотрудники московской полиции задержали 70 футбольных фанатов.

"За различные административные правонарушения было задержано более 70 человек. В настоящее время составляются протоколы", - сообщил "Интерфаксу" руководитель оперативного штаба начальник центра специального назначения ГУ МВД России по Москве Вячеслав Хаустов.

По его словам, матч посетило 70 тыс. человек, из них 700 - болельщики "Реала".

Всего в обеспечении общественного порядка в "Лужниках" было привлечено более 3 тысяч 200 сотрудников московской полиции, в том числе более 500 сотрудников бойцов ЦСН и почти 2 тысячи солдат внутренних войск.

"Московская полиция с поставленной задачей по охране общественного порядка и безопасности на матче справилась", - сказал Хаустов. Матч закончился со счетом 1:1.


