
Росалкогольрегулирования (РАР) отказалась от требований о запрете ПЭТ-упаковки для пива, заявил "Интерфаксу" руководитель департамента оценки регулирующего воздействия Минэкономразвития Вадим Живулин.

"РАР на заседании консультативного комитета (по техническому регулированию, применению санитарных, ветеринарных и фитосанитарных мер при Евразийской экономической комиссии - ИФ) сообщил, что проект технического регламента о безопасности алкогольной продукции доработан, из него исключено требование о запрете использования ПЭТ-упаковки для пива, изменено соотношение соложенного и несоложенного сырья на 50/50, учтены замечания по маркировке. Принято решение доработанный техрегламент направить сторонам (Таможенного союза - ИФ)", - сказал он.




