
На территории Сибирского федерального округа, по данным на утро субботы, зафиксировано 14 очагов лесных пожаров общей площадью 607 га, 4 из них на площади 258 га локализованы. Пресс-служба Сибирского регионального центра МЧС сообщает, что за минувшие сутки из 49 обнаруженных лесных пожаров на общей площади 319,1 га было ликвидировано 39 очагов на площади 210,1 га.

Дополнительно в течение суток было ликвидировано 12 очагов лесных пожаров на площади 543,9 га, в том числе семь пожаров, обнаруженных во второй половине дня 22 сентября.




