
Столичные полицейские возбудили дело по статье "вандализм" в отношении неустановленных лиц, которые по версии следствия размещали оскорбительные надписи, плакаты и стикеры на здание Госдумы в четверг во время массовых акций сторонников оппозиционера Алексея Навального. "Уголовное дело возбуждено по факту нанесения 18 июля 2013 года оскорбительных надписей, плакатов, стикеров на здание Государственной Думы", - говорится в сообщении, размещенном в субботу в микроблоге московского ГУ МВД.

В четверг Кировский суд приговорил А.Навального к пяти годам тюрьмы, признав его виновным в хищении на предприятии "КировЛес". В тот же день состоялась несогласованная с властями акция сторонников А.Навального, в ходе которой было задержано более 200 человек. По оценкам полиции в акции приняли участие около 2,5 тыс. человек.



