
Следственные органы в понедельник планируют предъявить обвинение 19-летнему жителю Тулы Ивану Иванченко, подозреваемому  в убийстве семьи из пяти человек, сообщил в пятницу "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.
	Советский районный суд Тулы уже удовлетворил ходатайство следственного управления об аресте подозреваемого. Он заключен под стражу до 29 сентября. Иванченко будет содержаться в следственном  изоляторе N1 Тулы.
	По словам В.Тимошина, в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления.



