
"Единая Россия" идет на выборы для того, чтобы одержать победу и не отдать страну тем, кто ее хочет разрушить, заявил президент России Дмитрий Медведев. "Мы знаем, зачем мы идем на выборы - за тем, чтобы победить", - сказал Д.Медведев в субботу, выступая на съезде "Единой России".
 
Он подчеркнул, что уместно напомнить политическим противникам о том, что "еще совсем недавно, каких-нибудь десять с небольшим лет назад, наша страна находилась в глубочайшем упадке, в системном кризисе, ущерб от которого был сопоставим по масштабам с последствиями гражданской войны".
 
"Они должны помнить об этом", - заявил Д.Медведев.



