
В Петербурге в субботу вступает в силу административная ответственность за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. Соответствующие поправки в закон Санкт-Петербурга "Об административных правонарушениях" губернатор города Георгий Полтавченко подписал 7 марта, они должны были вступить в силу через 10 дней.

Согласно документу, пропаганда мужеложества, лесбиянства, бисексуализма, трансгендерности среди несовершеннолетних теперь будет караться штрафами в размере 5 тыс. рублей для граждан, 50 тыс. руб. - для должностных лиц. Юридические лица должны будут заплатить в городскую казну от 250 до 500 тыс. руб.

Публичные действия, направленные на пропаганду педофилии, влекут наложение административного штрафа на граждан в размере 5 тыс. руб., на должностных лиц - 50 тыс. руб., на юридических лиц от 500 тыс. до 1 миллиона рублей.




