
Ракетный комплекс морского базирования "Булава" в ближайшее время будет принят на вооружение ВМФ, заявил главнокомандующий ВМФ России вице-адмирал Виктор Чирков. "Закончились испытания, идет обработка документов, подготовка к передаче ракеты Военно-морскому флоту", - сказал он в субботу в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Главком подчеркнул, что ВМФ при приеме нового ракетного комплекса делает упор на качестве оружия. Чирков также сообщил, что ВМФ переходит на высокоточное оружие. "Чтобы одна ракета, один снаряд был рассчитан на поражение одной цели. Степень надежности должна составлять 0,9999, довести эти девятки до бесконечности", - сказал адмирал.

Чирков отметил, что ВМФ при переходе на "Булаву" не отказывается от ракет "Синева", которая выполняет свои задачи, однако есть некоторые вопросы по безопасности".

СПРАВКА:

Подлодки проекта 955 класса "Борей" 4-го поколения спроектированы в Санкт-Петербургском ЦКБ морской техники "Рубин". При их строительстве применены новые достижения в создании корабельных радиоэлектронных средств, снижении шумности. 

Основное вооружение кораблей - новый ракетный комплекс "Булава". Каждая подлодка может нести 16 межконтинентальных баллистических твердотопливных ракет Р-30 "Булава" с дальностью полета более 10 тыс. км, оснащенных разделяющимися головными частями индивидуального наведения на цель. Головная часть каждой ракеты состоит из шести боевых блоков. Подлодки оснащаются всплывающей спасательной камерой, рассчитанной на весь экипаж.

Длина "Бореев" - 170 м, ширина - 13,5 м, глубина погружения - 450 м, экипаж - 107 человек.

"Юрий Долгорукий" был заложен на "Севмаше" в 1996-м. Затем там же в 2004 и 2006 годах были заложены два серийных корабля этого же проекта "Александр Невский" и "Владимир Мономах". Первый из них уже проходит заводские ходовые испытания с перспективой принятия на вооружение в этом году, второй еще находится в постройке.

Напомним, что в конце мая Минобороны и предприятия ОПК подписали три контракта по модернизированным стратегическим подводным ракетоносцам нового проекта - 955А класса "Борей" с усиленным ракетно-ядерным вооружением - каждая из пяти таких подлодок будет нести 20 МБР "Булава". С ЦКБ морской техники "Рубин" подписан контракт на проектирование головного модернизированного "Борея", носящего пока условное имя "Святитель Николай", с предприятием "Севмаш" - на его строительство, с Объединенной судостроительной корпорацией - на строительство четырех серийных модернизированных "Бореев".

Таким образом, в рамках госпрограммы вооружение до 2020 года предстоит построить и передать ВМФ восемь ракетных подводных крейсеров стратегического назначения - три проекта 955 (шифр "Борей") с 16 МБР "Булава" четвертого поколения и пять проекта 955А (шифр "Борей-А") с 20 МБР "Булава" пятого поколения.

Как заявил 29 мая журналистам первый заместитель председателя ВПК Юрий Борисов, атомные подлодки проектов 955/955А класса "Борей" и 885/885М класса "Ясень" по интегральным показателям в десятки процентов лучше, чем подлодки предыдущего поколения.



