
Египетская активистка, которая выложила свои фотографии в обнаженном виде в интернет- блог, вызвала бурю негодования в Египте, сообщает в четверг британская газета The Guardian.

20-летняя студентка Алия Магда аль-Махди написала в своем блоге, что фотографии, где она позирует в одних чулках, - "крик отчаяния против общества насилия, расизма, сексизма, сексуального домогательства и лицемерия".

Некоторые представители либеральных партий опасаются, что этот инцидент может испортить имидж либералов в глазах глубоко консервативных египтян перед парламентскими выборами, которые пройдут 28 ноября.


