
Экс-президент СССР Михаил Горбачев намерен инициировать воссоздание Социал-демократической партии, которую возглавлял несколько лет назад. Банкир Александр Лебедев, который приходится Горбачеву партнером по "Новой газете" (39% акций издания принадлежит бизнесмену, 10% - политику, остальные - коллективу издания), готов содействовать, хотя сам переживает нелегкий период.

О том, что Горбачев готов возродить просуществовавшую несколько лет партию, он заявил "Интерфаксу" в среду. "Я готов серьезно взяться за разработку социал-демократического проекта, и прошу тех, кто разделяет социал-демократические взгляды, дать свои предложения: написать в мой фонд письмо - обычное, или по электронному адресу - чтобы серьезно начать заниматься организационной работой, - сказал он. - Сейчас в России очень много путаницы в партийном строительстве, а социал-демократическая партия может объединить огромные круги".

При этом политик не претендует на лидерство среди социал-демократов, планирует сосредоточиться на партстроительстве. "Сам я не собираюсь стоять во главе этой новой партии, но готов очень активно участвовать в ее создании, и призываю тех, кто был в прошлом составе социал-демократов также подключиться к этому процессу", - заявил Горбачев.

Помочь ему уже вызвался предприниматель Александр Лебедев. "У меня сейчас нелегкий период из-за многочисленных "наездов" на мой бизнес и отсутствие внятных объяснений со стороны компетентных органов, кто именно и по какой причине это предпринимает", - сказал Лебедев "Интерфаксу". В то же время о "я и мои соратники готовы поддержать Михаила Сергеевича в этом его начинании, если он того пожелает", отметил банкир.

"Вообще-то одновременно заниматься и бизнесом, и политикой невозможно. Но вместе с тем хочу подчеркнуть, что вопреки расхожему мнению политическая деятельность не требует больших денег, она требует совсем иного - твердых убеждений, гражданской смелости и напряженной каждодневной работы", - добавил Лебедев.

Он отметил, что давно уже являлся сторонником и соратником Горбачева и готов помогать ему и сегодня. "Напомню давний лозунг еще советских времен - партия сказала "надо", комсомол ответил "есть" - так что я готов к самопожертвованию", - добавил Лебедев.

Напомним, Социал-демократическая партия России (СДПР) образовалась в 2001 г. в результате слияния Российской объединенной социал-демократической партии Горбачева и Российской партии социальной демократии Константина Титова. Однако уже через три года Горбачев сложил с себя полномочия лидера партии в результате конфликта с Титовым. В 2007 г. партия распустилась, часть ее членов перешла в Справедливую Россию. В том же году Верховный суд РФ принял решение о ее ликвидации, удовлетворив иск Федеральной регистрационной службы, которая по итогам проверки численности партий сочла, что СДПР не удовлетворяет требованиям закона "О политических партиях" - не имела более чем в половине субъектов РФ региональных отделений численностью более 500 человек. 

О планах создать, пользуясь изменениями в законодательстве, собственные партии заявили проживающий в изгнании в Лондоне предприниматель Борис Березовский, лидер движения "Русские" Дмитрий Демушкин, лидер "Русского общественного движения" Константин Крылов и другие. Кроме того, на минувшей неделе Минюст отозвал из Верховного суда требование о ликвидации Республиканской партии Владимира Рыжкова. Всего после принятия Госдумой закона, упрощающего условия регистрации политических партий, в России их появится еще несколько десятков, ожидают в ЦИК. Сколько будет партий, это будет ясно после того, как вступит в силу закон, как пойдет регистрация. Я, честно говоря, ожидаю, что несколько десятков их будет", - заявил в среду журналистам секретарь Центризбиркома Николай Конкин.



