
Министр внутренних дел Филиппин Хоссе Робредо, предположительно, погиб в субботу в результате авиакатастрофы. 

Официальный правительственный представитель проинформировал журналистов, что небольшой самолет, на котором министр летел по внутреннему маршруту, незадолго до катастрофы запросил разрешение на экстренную посадку в промежуточном аэропорту. Вместе с тем, самолет не долетел до планировавшегося аэродрома экстренной посадки. Вместе с министром на борту самолета находилось еще три человека. 

Предпринятые меры по поиску пропавшего самолета пока не дали результатов. 



