
Госдума в пятницу приняла в третьем, заключительном чтении президентские поправки в Конституцию РФ, объединяющие Верховный и Высший арбитражный суды, а также уточняющие порядок назначения и освобождения заместителей генпрокурора и прокуроров субъектов РФ.

За принятие этого закона проголосовали 346 депутатов (при 300 необходимых при голосовании за конституционный закон), 95 были против.

Никаких изменений в предложенную главой государства редакцию проекта закона в Думе внесено не было. Несколько правок депутатов от оппозиции сначала отклонил профильный комитет — по конституционному законодательству и госстроительству, а затем, во втором чтении, не поддержала и палата в целом.

Одобренный сегодня законопроект предполагает объединение ВС и ВАС в один судебный орган — Верховный суд РФ, являющийся высшим судебным органом по гражданским делам, экономическим спорам, уголовным, административным и иным делам.

Согласно документу, вопросы в ведении Высшего арбитражного суда должны быть переданы в юрисдикцию Верховного суда РФ в течение полугода.

Предлагается формировать новый состав Верховного суда из 170 судей и для отбора первоначального состава создать специальную квалификационную коллегию по отбору кандидатов из 27 членов. В коллегию включаются по одному представителю президента, Общественной палаты и общероссийских общественных объединений юристов. Остальные 24 члена коллегии должны избираться советами судей субъектов РФ из своего состава.

Законопроект также меняет оговоренную в Конституции процедуру назначения заместителей генпрокурора РФ. Отныне они будут назначаться и освобождаться от должности Советом Федерации по представлению президента. Меняется и порядок назначения прокуроров субъектов федерации — они будут назначаться главой государства по представлению генпрокурора после одобрения субъектом Федерации. Ныне действующий механизм предполагает прямое назначение генпрокурором по согласованию с субъектом РФ. Для отправки прокурора субъекта в отставку будет достаточно решения президента.

Упраздняется также и норма основного закона, согласно которой прокуратура "составляет единую централизованную систему с подчинением нижестоящих прокуроров вышестоящим и генеральному прокурору РФ".

В связи с принятием этих поправок в Конституцию депутатам предстоит внести изменения еще в 28 законодательных актов. В четверг президент уже представил в Госдуму пакет из трех законопроектов. В одном из них установлено, что Верховный суд переедет в Петербург, а в Москве у него останется только представительство.

Перед голосованием свое отношение к документу выразили представители всех четырех фракций — каждому было предоставлено по минуте.

Дмитрий Вяткин ("Единая Россия") заявил, что парламентское большинство призывает поддержать президентские поправки в Конституцию. "Помните, единообразная судебная практика, единое правовое пространство есть благо не только правовое, но и экономическое", - сказал народный избранник

Он также заметил, что единообразие судебной практики особенно важно тогда, когда в стране и в мире складывается непростая экономическая ситуация.

Представитель фракции ЛДПР Сергей Иванов выразил недоумение в связи с тем, что лишь минута дана каждой фракции для того, чтобы изложить свои мотивы поддерживать или нет данный закон. Кроме того, он упрекнул парламентское большинство в том, что оно не прислушивается к аргументам оппозиции.

"Запомните: когда болото в зале - Болотная на улице", — добавил депутат.

Эсер Александр Тарнавский сообщил, что фракция "Справедливая Россия" поддержит закон, поскольку считает, что необходимо совершенствование судебной системы, в том числе через поправки в Конституцию. "Нужна встряска судебной системы, поэтому мы будем поддерживать президента (инициировавшего поправки в Конституцию. — ИФ)", — заявил парламентарий.

О своем неприятии данного закона заявил от лица фракции КПРФ депутат-коммунист Юрий Синельщиков. "Сегодня мы присутствуем на похоронах прокуратуры как централизованной независимой системы, которой она всегда была", — сказал он.

По его утверждению, такого рода реформирование является одной из наиболее серьезных ошибок.

"Мы можем потерять одно из важнейших государственных звеньев, являющихся барьером в развитии сепаратизма и центробежных сил в многонациональной России", — сказал Синельщиков, добавив, что фракция проголосует против этого закона.

Ранее с критикой президентской инициативы выступили судьи Высшего арбитражного суда. В ВАС заявили, что законопроект приведет к полному упразднению системы судебного арбитража в России. Судьи также посетовали на недостаточную прописанность процедуры объединения ВАС и ВС.


