
Активистку арт-группы "Война" Наталью Сокол подозревают в оскорблении представителей власти, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе Главного следственного управления СКР по Петербургу.
	"Следственные органы возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 319 УК РФ - оскорбление представителя власти. Сокол является подозреваемой по делу", - сказал собеседник.
	Он отметил, что уголовное дело возбуждено в связи с событиями 31 марта у Гостиного двора в Петербурге.
	В свою очередь на сайте "Войны" сообщается, что кроме Сокол подозреваемой по делу является неустановленная женщина. Сокол является женой Воротникова.


