
Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров сообщил "Интерфаксу", что обязательно пригласит Аллу Пугачеву в свою партию.

"Я глубоко уважаю Аллу Борисовну. Это очень сильный, самостоятельный и необыкновенно талантливый человек. Именно такие люди, по моему глубокому убеждению, должны составлять основу нашей партии. Сегодня же свяжусь с ней и предложу принять активное участие в работе нашей партии", - сказал Прохоров. По его мнению, "например, Алла Борисовна могла бы взяться за блок вопросов, связанных с положением женщин в России".

"Она точно понимает проблемы наших женщин, вынужденных разрываться между рождением, воспитанием детей и зарабатыванием денег, часто в одиночку, без какой-либо поддержки со стороны нашего государства. Я как раз хотел, чтобы в партии появилась сильная женщина, которая могла бы взять на себя тему защиты прав женщин", - отметил Михаил Прохоров.

Во вторник в интервью "Комсомольской правде" Алла Пугачева сказала, что если ее позовут в "Правое дело", она обязательно пойдет.


