
Феминистская панк-группа "Pussy Riot" исполнила одну из своих песен у входа в алтарь храма Христа Спасителя в Москве. 

В акции участвовали четверо девушек, которые спели богохульную песню. Их задержала охрана, пишут во вторник блогеры. В свою очередь представители службы безопасности собора сообщили корреспонденту "Интерфакс-Религия", что возмутители спокойствия в настоящее время находятся в ОВД "Хамовники".

Ключарь храма Христа Спасителя протоиерей Михаил Рязанцев заявил агентству, что не располагает информацией об инциденте. "Если то, о чем сообщают, правда, то это говорит о том, как низко пало общество", - добавил священник.

Сами девушки написали в Twitter, что их выступление было "панк-молебном".


