
Члены Ассоциации стран Юго-Восточной Азии (АСЕАН) намерены добиваться от Китая начала переговоров, касающихся спорных островов в Южно-Китайском море, заявил в воскресенье генеральный секретарь АСЕАН Сурин Петсуван.

По его словам, об этом сообщит Китаю премьер-министр Камбоджи Хун Сен, когда вечером будет встречаться с прибывающим в Пномпень премьером Госсовета КНР Вэнь Цзябао.

Встреча пройдет в рамках саммита АСЕАН, открывшегося в столице Камбоджи.

На острова Наньша (Спратли) и Сиша (Парасельские) кроме Китая претендуют Вьетнам, Малайзия, Бруней и Филиппины. 



