
Число избирателей на выборах в Координационный совет оппозиции (КСО), регистрация которых стартовала больше месяца назад, выросло за последние сутки более, чем на 45 тыс. и приблизилось к 150 тыс.

Такие данные приведены на сайте Центрального выборного комитета (ЦВК) по состоянию на 22:00 среды.

Накануне количество желающих принять участие в голосовании достигло 100 тыс. человек. Регистрация избирателей стартовала 15 сентября.

Сами выборы назначены на ближайшие выходные. В их поддержку активисты оппозиции проведут согласованные с правительством Москвы митинги на Трубной площади.



