
Лучшие столичные сыщики подключились к расследованию дела об убийстве Егора Щербакова, заявил журналистам и.о. начальника УВД по ЮАО ГУ МВД РФ по Москве Александр Половинко. 

"В работе задействованы лучшие сыщики МУРа, дело находится под личным контролем начальника главка, весь комплекс мероприятий, который есть в нашем распоряжении по данному уголовному делу, выполняется", - отметил он.

После убийства Е.Щербакова в Западном Бирюлеве прошли акции протеста. Последняя акция переросла в беспорядки.



