
Главный акционер издательского дома "Коммерсант" Алишер Усманов на встрече с журналистами заявил, что готов рассмотреть вопрос об участии уволенного главного редактора журнала "Коммерсант-Власть" Максима Ковальского в деятельности издательского дома.

Об этом "Интерфаксу" сообщил источник в руководстве "Коммерсанта", принимавший участие во встрече.

"Усманов подтвердил свою позицию, которую высказывал ранее, о недопустимости публикации материалов, которые вышли в последнем номере "Власти", - отметил собеседник агентства.

"Усманов сказал, что не простит этого поступка Ковальскому, однако, готов рассмотреть вопрос о его участии в деятельности издательского дома, если бывший главред журнала того пожелает", - отметил источник агентства.

Официальными комментариями на этот счет "Интерфакс" не располагает.


