
Бизнесмен Михаил Прохоров привез в среду в Центризбирком 2 млн 100 тыс. подписей, собранных для его регистрации кандидатом в президенты России. Отвечая на вопрос "Интерфакса", почему он так задержался со сдачей подписей в свою поддержку, Прохоров сказал: "Я с шести утра на ногах, была полная готовность. Я переживаю, как и вы. Но когда сказали приехать, тогда я и приехал".
В среду 18 января ЦИК России завершает прием документов, необходимых для принятия решения относительно регистрации кандидатов на пост президента РФ. Документы в Центризбирком должны сдать претенденты на высший государственный пост, принимающие участие в президентской избирательной кампании в порядке самовыдвижения, в том числе миллиардер Михаил Прохоров, а также один из основателей партии "Яблоко" Григорий Явлинский.
"До 18 часов 18 января мы ждем кандидатов на должность президента, которые должны сдавать кроме документов на регистрацию еще и подписные листы", - заявлял ранее секретарь Центризбиркома Николай Конкин.
Согласно требованиям избирательного законодательства, самовыдвиженец, либо кандидат, выдвинутый непарламентской партией, должен представить в ЦИК 2 млн. подписей избирателей в поддержку своей кандидатуры.
Проверка подписных листов Центризбиркомом начнется 19 января и должна завершиться в 10-дневный срок, то есть не позднее 29 января, когда наступит полная ясность относительно окончательного списка участников президентских выборов. Согласно закону, из сданных подписей проверят 20%. В случае, если недостоверными будут признаны более 5% подписей, Прохорову будет отказано в регистрации.
Сам бизнесмен исключил вероятность того, что Центризбирком может не зарегистрировать его в президенты России после проверки подписных листов. "Я такой возможности (отказ в регистрации) не допускаю", - сказал Прохоров в среду в Центризбиркоме журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса". По его словам, все подписи избирателей были проверены два раза, поэтому он уверен, что каких-либо претензий к их качеству не будет.

На данный момент известны четыре кандидата, которые точно войдут в окончательный список участников выборов. Речь идет о зарегистрированных кандидатах, лидерах парламентских партий - лидере "Единой России" и премьер-министре РФ Владимире Путине, председателе КПРФ Геннадии Зюганове, лидере ЛДПР Владимире Жириновском и лидере "Справедливой России" Сергее Миронове.

Кроме того, глава группы "ОНЭКСИМ" высказался на тему предстоящих выборов: он не исключил вероятности второго тура голосования, а своим главным конкурентом назвал премьер-министра Владимира Путина. "Мой основной конкурент - Путин. И три думских "старца" - Жириновский, Миронов и Зюганов", - заявил Прохоров в среду журналистам. Отвечая на вопрос, считает ли он возможным попасть во второй тур выборов, М.Прохоров заявил: "Для этого нужно очень много работать. У меня очень сильные конкуренты".

Что же касается контроля за проведением голосования, то Прохоров считает, что на избирательных участках нужны не веб-камеры, а наблюдатели от различных кандидатов. "Камеры, которые устанавливаются - это потеря 14 млрд рублей", - заявил он, добавив, что "живого человека ничем не заменишь", - добавил он.



