
На месте проведения работ по подъему теплохода "Булгария" удалось завести второй строп, который оборвался в воскресенье. Руководитель операции по подъему судна, замглавы Минтранса Виктор Олерский сообщил, что попытки завести строп продолжались в течение десяти часов.
"В шесть - шесть тридцать (вечера - ИФ) мы это сделали", - сказал он.
По словам Олерского, после этого продолжилась процедура выравнивания крена.

Он отметил, что перед командой стоит задача, "чтобы крен был не больше трех градусов". Также Олерский сообщил о том, что на судне есть еще пара помещений, где могут находиться тела погибших и куда можно проникнуть только после подъема "Булгарии".

Двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они уже похоронены. Поиски 15 человек продолжаются.


