
Министры иностранных дел России и Китая Сергей Лавров и Ян Цзечи в четверг обсудили по телефону ситуацию в Сирии.

"Стороны подтвердили общность позиций России и Китая, последовательно выступающих за скорейшее прекращение любого насилия в Сирии и запуск инклюзивного диалога между властями и оппозицией без предварительных условий для мирного урегулирования, исключающего иностранное вмешательство в сирийские дела. Министры обсудили возможные шаги, которые могли бы быть предприняты в этих целях", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в Москве. 

Телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны. 




