
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин лично принял жалобы по телефону от жителей восьми регионов России, сообщили в пресс-службе ведомства.
Как рассказал "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы, в среду Бастрыкину в рамках "прямой телефонной связи" позвонили граждане из Свердловской, Новгородской, Брянской, Самарской и Ленинградской областей, республики Калмыкия, Москвы и Санкт-Петербурга.
В основном позвонившие жаловались на решения должностных лиц об отказе в возбуждении уголовных дел, ненадлежащее проведение процессуальных проверок и расследование находящихся в производстве следственных органов СКР уголовных дел.
 По результатам работы прямой телефонной связи Бастрыкин дал конкретные поручения руководителям ряда территориальных органов ведомства.



