
Три участницы панк-группы Pussy Riot, приговоренные судом к двум годам лишения свободы за акцию в храме Христа спасителя, получили то, что хотели, заявил президент РФ Владимир Путин в специальном фильме программы "Центральное телевидение" на НТВ в воскресенье.

"На самом деле правильно, что их арестовали, и правильно сделали, что суд у нас такое решение принял. Потому что нельзя подрывать основы морали, нравственности, разрушать страну. Мы с чем останемся тогда?" - задался вопросом В.Путин.

По его словам, участницы перфоманса должны были понимать, что "это последний оплот".




