
Полиция выпроводила за пределы Пушкинской площади пьяного чтеца стихов, который пришел возложить цветы к памятнику поэта, передает корреспондент "Интерфакса".

Вечером в субботу на Пушкинской площади появился сильно пьяный мужчина, который хотел возложить цветы к памятнику поэту. Сотрудники полиции выпроводили мужчину за пределы площади, однако задерживать его не стали.

После этого мужчина встал у заграждения и начал читать стихи Пушкина. Около чтеца образовалась кучка слушателей, которые аплодисментами поддерживали его.

Затем мужчина с цветами, предназначавшимися поэту, спустился в метро.


