
Мэр Москвы Сергей Собянин и начальник ГУ МВД по Москве Владимир Колокольцев во вторник в госпитале навестили сотрудников ОМОН, пострадавших в ходе беспорядков на Болотной площади 6 мая.

Мэр поблагодарил полицейских за службу и обеспечение правопорядка. "Митинг был абсолютно законным, и шествие было законным. Полиция, город сделали необходимое, чтобы митинг спокойно прошел. Но некоторые граждане не захотели этого. Очевидно, была спланирована провокация, причем, похоже, она была спланирована изначально", - сказал он. 

"Сейчас возбуждены уголовные дела. Всем нападавшим на полицию и организаторам (беспорядков - ИФ) будет дана оценка уже не в рамках административного производства, а в рамках уголовного. Считаю, что никто не должен поднимать на вас руку, вы находитесь при исполнении служебного долга, обеспечиваете порядок в городе", - отметил С.Собянин.




