
Федеральная налоговая служба (ФНС) РФ будет бороться с коррупцией в налоговых органах, заявил глава ведомства Михаил Мишустин на пресс-конференции в "Интерфаксе" в пятницу. "Мы будем с этим продолжать жестко бороться", - сказал он.

По словам Мишустина, меняющаяся система работы налоговых органов с налогоплательщиками, переход к "бесконтактной" работе (когда сотрудник ФНС не вступает в личный контакт с налогоплательщиком) снижает возможности для коррупции. "Чем формальнее будет процедура администрирования, чем прозрачнее будут описаны все процедуры рабочих процессов, связанных с взиманием налогов, тем проще нам будет взаимодействовать по снижению коррупционных процессов, которые все равно неизбежны в любой финансовой сфере", - заявил он.

За последнее время произошло несколько случаев задержания сотрудников налоговых органов по подозрению в получении взятки. Тот факт, что о таких случаях становится известно все чаще, М. Мишустин объяснил открытостью ведомства. "Мы стали публичными и открытыми, мы стали сообщать обо всех случаях на своем сайте", - сказал он.

Мишустин напомнил, что ФНС и МВД проводят совместную работу по борьбе с коррупцией. "То, что коррупция - это безобразие, и то, что мы и наша служба безопасности борется с этим и продолжает бороться, это очевидно", - сказал он.




