
ФГУП "Почта России" рассчитывает, что обработает новогодний поток международных отправлений почти без задержек.
	"Мы надеемся и почти уверены, что в этот Новый год обработаем международные почтовые отправления без задержек", - заявил замгендиректора "Почты" Геннадий Котов журналистам в четверг.
	По его словам, единственное, что в настоящее время может помешать обработке международных почтовых отправлений - форс-мажор с погодными условиями. Также Котов назвал одной из основных причин возникновения задержек "человеческий фактор" - ситуацию, когда сами пользователи некорректно оформляют документы. "Нам и таможенникам приходится разбираться, уточнять данные, а это требует времени", - сказал он.



