
В Лондоне скончалась медсестра больницы имени короля Эдуарда VII, передавшая ведущим сиднейской радиостанции 2Day FM конфиденциальную информацию о состоянии здоровья герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, сообщили в пятницу представители больницы имени короля Эдуарда VII.

"Мы с большим сожалением подтверждаем информацию о трагической смерти члена нашего медицинского персонала Ясинты Салданхи. Мы подтверждаем, что недавно она стала жертвой телефонной шутки. В больнице ее поддерживали", - отмечается в заявлении руководства больницы.

Причины кончины медсестры устанавливаются. Полицейские обнаружили ее без сознания недалеко от больницы. Впоследствии работники службы скорой помощи констатировали ее смерть. По предварительным данным, женщина покончила с собой.

Как сообщалось, ведущие сиднейской радиостанции 2Day FM пошли на хитрость, чтобы узнать о состоянии британской герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, находившейся в больнице имени короля Эдуарда VII.

Журналисты представились королевой Елизаветой II и ее супругом принцем Филиппом и смогли получить информацию о состоянии Миддлтон от медсестры, не заподозрившей подвоха. Медсестра сообщила им последние сведения о состоянии здоровья герцогини Кембриджской, отметив при этом, что у нее в последнее время не было рвоты.


