
Столичный градоначальник Сергей Собянин своим распоряжением назначил еще одного заместителя руководителя московского департамента информационных технологий, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в понедельник.
	"Новым заместителем главы этого департамента стал Александр Горбатько, с которым заключен служебный контракт сроком на четыре года", - сказал он.
	Таким образом, по словам собеседника агентства, в настоящее время у руководителя департамента информационных технологий Артема Ермолаева теперь четыре заместителя.



