
Сирийские оппозиционеры обнаружили тела 68 человек, убитых выстрелами в голову, в реке в городе Алеппо, сообщает базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

По данным правозащитников, тела молодых людей в возрасте от 20 до 30 лет были обнаружены в районе Бустан аль-Каср, контролируемом бойцами Свободной сирийской армии.

У некоторых убитых руки были связаны за спиной.

Совет отмечает, что количество обнаруженных тел может увеличиться, так как поиски продолжаются.



