
Австралийские ученые из Macquarie University обнаружили, что алмаз испаряется под воздействием света, пишет Antwerp Facets.
	Согласно научной статье, опубликованной в журнале Optical Materials Express, в ходе исследования драгоценные камни подвергались облучению мощными световыми импульсами в коротковолновом ультрафиолетовом диапазоне, после чего спустя несколько секунд на поверхности алмаза появлялись небольшие углубления.
	Ученые также обнаружили, что у процесса нет нижней границы мощности - и травление происходит под воздействием обычного солнечного света.
	Однако сам процесс достаточно медленный - у лабораторной ртутной ультрафиолетовой лампы уйдет 1000 лет на испарение одного микрограмма алмаза.
	"Это очень практичное открытие, и теперь мы обсуждаем, где это может применяться. Если мы сможем создать такие устройства с использованием алмазов, которые позволят нам управлять направлением света в пределах очень узкой нити накаливания, это будет первый шаг к созданию эффективных оптических устройств меньшего размера, используемых в квантовом вычислении и высокоэффективных лазерах", - сказал профессор Ричард Милдрен, возглавлявший группу ученых.



