
Ряд участников церемонии инаугурации президента США Барака Обамы направляются на торжественный обед в Капитолии, сообщают в понедельник американские СМИ.

В общей сложности на обед были приглашены около 200 гостей. В меню среди прочих блюд - омары, зубр на гриле и яблочный пирог.

После того, как президент и другие участники церемонии удалились со ступеней Капитолия, где Обама дал присягу и произнес инаугурационную речь, он подписал ряд документов. В том числе, президент подписал официальные назначения на должности для главы президентской администрации Джека Лью, главы Пентагона Чака Хейгела, начальника ЦРУ Джона Бреннана и госсекретаря Джона Керри.


