
Свидетельские показания почти 2 тысяч человек говорят о том, что система оповещения в Крымске практически отсутствовала, заявил глава СК Александр Бастрыкин.

"На сегодня мы имеем свидетельские показания почти 2 тысяч человек о том, что система оповещения практически отсутствовала. На сегодняшний день нами документально установлено, что оповещение из огромного количества жителей получило 52 человека в той части города, где работала автоматизированная система оповещения", - сказал А.Бастрыкин на совещании у президента РФ по ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае.

По его словам, система оповещения была плохая. Из трех громкоговорителей сработал только один в 04:00. "Работала (система оповещения - ИФ) пять минут, а потом захлебнулась", - сказал он.


