
Новый, упрощенный регламент выдачи колористических паспортов зданий принят на заседании правительства Москвы во вторник. 

Мэр Москвы Сергей Собянин подчеркнул на заседании, что в рамках прежней процедуры согласование цветового решения порой занимало больше времени, чем сам ремонт фасадов. Планируется, что в соответствии с новым регламентом, согласование на покраску фасадов будет производиться в режиме "одного окна" бесплатно в срок до 35 дней и с возможностью подачи заявления в электронном виде, добавил Собянин. 

По его словам, действие колористических паспортов будет бессрочным.


