
Согласно неофициальному опросу избирателей на выходе с участков (exit-poll), проведенному ВЦИОМ по заказу Агентства политических и экономических коммуникаций, в Госдуму 6-го созыва проходят четыре партии.

На парламентских выборах 4 декабря, "Единая Россия получила 48,5% голосов избирателей, КПРФ - 19,8%, "Справедливая Россия" - 12,8%, ЛДПР - 11,42%, показывают результаты exit-poll.

Остальные партии, согласно опросу, не преодолели 7%-й барьер, необходимый для прохождения в Госдуму.

Эти данные огласил телеканал "Россия-1".


