
Несколько революционных деятелей, принявших непосредственное участие в "Арабской весне" могут быть выдвинуты на получение Нобелевской премии мира в этом году, сообщает  в пятницу межарабский телеканал Al Jazeera.
	Об этом заявил председатель Нобелевского комитета Торбьерн Ягланд, однако, он не стал уточнять имена возможных кандидатов. 
	Эксперты считают, что на получение премии могут быть выдвинуты кандидатуры Ваиля Ганима, египетского активиста, принимавшего через интернет активное участие в организации демонстраций на площади Тахрир, а также еще одной египетской активистки Исры Абдель Фаттах.



