
Двое военнослужащих погибли, еще трое ранены в ходе ЧП, произошедшем в Дагестане, информирует в четверг Минобороны РФ. "В четверг при совершении марша в ходе плановых учений подразделений воздушно-десантных войск в районе н.п. Ботлих (Республика Дагестан) произошло сползание с обрыва боевой машины десанта. В результате падения БМД в реку с более чем 100-метровой высоты двое военнослужащих погибли, еще трое получили ранения различной степени тяжести", - говорится в сообщении.

Получившим травмы военнослужащим на месте оказана оперативная медицинская помощь. "Для установления причин и обстоятельств происшествия на месте работает комиссия командования Воздушно-десантных войск", - отмечается в сообщении оборонного ведомства.


