
Разработаны рекомендации и методические указания по комплексной проверке 150 круизных судов, сообщил генеральный прокурор Юрий Чайка на совещании у президента РФ, посвященной трагедии с "Булгарией".
	По его словам, также будет проверяться деятельность органов, контролирующих наличие лицензии у туристических фирм. Эта проверка будет проведена, сказал он, за три недели.
	Чайка добавил, что за последние полгода прокуратура проверяла Речное пароходство, и выявлена 31 тысяча нарушений. "К сожалению, - отметил он, - мы не смогли сработать на упреждение". 



