
Россия станет полноправным членом ВТО к середине 2012 года, заявил глава российской делегации на переговорах по присоединению к ВТО Максим Медведков журналистам, комментируя возможные сроки окончательного вступления нашей страны в эту организацию.
	"К середине лета 2012 года процесс присоединения РФ к ВТО завершится",  - высказал он свое мнение.
	Медведков пояснил, что министерская конференция 16 декабря одобрит присоединение РФ к ВТО и после этого дается 220 дней на проведение внутренних ратификационных процедур в РФ. При этом вероятность того, что министерская конференция не одобрит наше вступление, он назвал "крайне маловероятной". 
 


