
ГУФСИН России по Пермскому краю подтверждает этапирование осужденной участницы панк-группы Pussy Riot в другой регион. "Да, Марию Алехину перевели в колонию другого региона ", - сообщил начальник пресс-службы ГУФСИН по Пермскому краю Станислав Волегов "Интерфаксу".

Сторонники девушки из арт-группы "Война" ранее написали в Twitter, что Алехину, по сведениям их источников, могут везти через Киров в ИК №2 в Нижнем Новгороде. "В дежурной части СИЗО-5 в Перми подтверждают, что Машу Алехину отправили на этап в Нижний Новгород, в колонию ИК-2", - написали они.

Между тем, в пресс-службе ГУФСИН России по Нижегородской области агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что не располагают информацией об этапировании Алехиной в Нижний Новгород.


