
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что белорусская и российская стороны почти полностью договорились по поставкам нефти и газа в Белоруссию. "Вероятность близка к 100 процентам. Насколько мне доложили, что в соответствии с проектом соглашения, которое будет подписано, мы выравниваем условия", - заявил А.Лукашенко в интервью журналистам в пятницу. 

В частности, как сказал президент, "по природному газу мы договорились". "Сейчас идут переговоры по нефти, они близки к завершению. Там есть небольшие проблемы по премии, которую мы платим за нефть. Думаю, эти вопросы мы снимем", - заявил А.Лукашенко. 




