
Резолюция Совета управляющих МАГАТЭ по Ирану принята. "За принятие проголосовала 31 страна, против - одна (Куба), воздержались трое: Эквадор, Египет и Тунис", - сообщил "Интерфаксу" источник в дипломатических кругах Вены. Россия, Китай, США, Франция, Германия и Великобритания согласовали текст проекта резолюции МАГАТЭ по ядерной программе Ирана, сообщили в минувшую среду западные дипломаты.
По их словам, в документе страны выражают серьезную озабоченность развитием ядерной программы Исламской республики, а также призывают Тегеран к сотрудничеству с инспекторами МАГАТЭ и к предоставлению им доступа на все ядерные объекты.
Между тем, глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил российским журналистам в среду в Астане, что Москва рассчитывает на то, что МАГАТЭ примет консенсусом инициированную РФ и КНР резолюцию по Ирану. "Сейчас проходит заседание в Совете Управляющих МАГАТЭ, на котором наши западные партнеры хотели принять очень жесткий проект - такой санкционной заряженности, - резолюции (по Ирану), - напомнил Лавров. "Мы и делегация Китая выступили против подобных подходов, которые явно имеют односторонний уклон в принудительную сторону и не учитывают необходимость создания условий для возобновления переговоров", - сказал российский министр.
По его словам, РФ и КНР предложили, чтобы "шестерка" приняла заявления с изложением видения Москвы и Пекина тех путей, которые позволят прийти к урегулированию ситуации через переговоры. "Заявление было основано на тех принципах, которые были изложены в принятой год назад резолюции. Документ был принят Советом управляющих консенсусом. Резолюция нацеливает как Иран, так и МАГАТЭ на то, чтобы они искали возможности урегулировать остающиеся вопросы", - напомнил Лавров.
Западные партнеры, отметил глава МИД РФ, "в конечном итоге приняли все те концептуальные подходы и формулировки в нашем с Китаем проектном заявлении". "В итоге мы сочли возможным, даже целесообразным это заявление превратить в резолюцию - в тех же самых формулировках, которые нацелены на переговоры, а не на силовое решение проблем. Внесли этот проект на одобрение Совета управляющих МАГАТЭ", - сказал глава российской дипломатии.

МАГАТЭ подозревает, что на военном объекте в Парчине могут проводить испытания по созданию ядерного оружия. МАГАТЭ также подчеркивает, что Иран отказывает инспекторам агентства в доступе на объект на основании того, что он неядерный. Западные страны опасаются, что Тегеран может работать над созданием ядерного оружия. Иран обвинения отвергает и настаивает на том, что ядерная программа носит исключительно мирный характер и нужна стране для выработки электроэнергии.

Между тем, представитель США при МАГАТЭ Роберт Вуд в четверг обвинил Иран в том, что Исламская республика намеренно проводит зачистку следов разработки ядерного оружия на военном объекте в Парчине. "Иран принимает меры, чтобы уничтожить доказательства проведения в прошлом ядерных испытаний на объекте в Парчине", - заявил Вуд. "Мы обеспокоены тем, что Иран препятствует выполнению функций МАГАТЭ, проводя зачистку объекта, который МАГАТЭ считает заслуживающим внимания", - добавил представитель США.

По мнению же министра по делам разведки и атомной энергии Израиля Дана Меридора, дипломатические усилия, призванные заставить Иран отказаться от программы создания ядерного оружия, еще полностью не провалились, хотя "и не увенчались полным успехом". По словам министра, в результате этих усилий, открытых и не предававшихся огласке, "Иран не делает того, что хотел бы, и не осуществил прорыва в ядерной сфере". "Почему Иран все еще не обладает ядерным оружием? Он боится. И этому способствовали международные усилия под руководством Америки и при участии Европы", - заявил министр в кнессете (парламенте) Израиля. 
Эти усилия, по его словам, включают жесткие санкции, международную изоляцию, беспрецедентные заявления американских официальных лиц и отправка авианосцев США в Персидский залив. 




