
Начатая накануне голодовка главы города Ангарска Иркутской области Владимира Жукова временно приостановлена до решения поставленных им вопросов, вызванных разногласиями с прокуратурой.

"Одиночный пикет главы города возле здания прокуратуры Ангарска продолжался с вечера понедельника до вечера вторника. Главным требованием пикета и бессрочной голодовки являлась отставка прокурора города Дмитрия Погудина", - сообщается на сайте городской администрации.

Жуков принял решение приостановить голодовку после обсуждении ситуации в Ангарске на совещании в правительстве Иркутской области с участием губернатора Сергея Ерощенко.

"Сегодня мы находимся на промежуточном этапе. Результатом переговоров станет проведение проверок по тем материалам, которые мы направили. В очередной раз я готов пойти на конструктивный диалог. Все вопросы, которые не решались из-за противостояния органов прокуратуры, должны быть решены. На территории необходим порядок", - заявил Жуков по итогам совещания.





