
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова подала документы для регистрации в качестве кандидата на пост мэра Химок, став шестым зарегистрировавшимся кандидатом.
Перед визитом в администрацию Химок, где проходит регистрация кандидатов, Чирикова с соратниками устроили шествие по городу. Днем в понедельник Чирикова прибыла к Вечному огню, там ее встретили журналисты, сторонники и противники ее выдвижения. Последние - несколько молодых людей с американскими флагами - стали кричать, что здесь проходит "праздник американской демократии". Они заявили, что Америка поддерживает кандидатуру Чириковой, в случае избрания которой "Химкинский лес станет американским сырьевым придатком". Они раздавали небольшие американские флаги и раскидывали распечатанные доллары. Чирикова назвала происходящее троллингом и посоветовала не обращать внимания на провокацию.
Затем Чирикова отправилась к избирательной комиссию. Прибыв туда к открытию, она стала вторым кандидатом, зарегистрировавшимся в понедельник. Первым был  представитель политической партии "Российский промышленный корпус" Алексей Алейников. Затем она сдала необходимые документы в избирательную комиссию.
Программа, с которой Чирикова идет на выборы, уже известна и предсказуема. Она предлагает отменить проект трассы Москва - Петербург через Химкинский лес, а также расширить Ленинградское шоссе, организовать съезды с него, непрепятствующие движению, и выделить скоростные полосы для транзитного транспорта, а также организовать водное такси до Левого берега. Она также считает, что строительство метро в городе - "острая необходимость". "Будем работать с Москвой с целью скорейшего решения этой проблемы",- надеется Чирикова.
Чирикова считает, что в городе необходимо создать единую сеть велодорожек между районами и до поселков округа, а также сеть управляемых светофоров на всех переходах, ведущих к школам и детским учреждениям. Помимо этого, по мнению экозащитника, должен быть создан сайт для мониторинга дорожной ситуации в Химках.
Она предлагает снизить тарифы ЖКХ, стоимость присоединения новых пользователей к инфраструктурам города, заменить счетчики воды и энергосбережения за счет управляющих компаний.
Количество учащихся в классах городских школ Чирикова предлагает довести до 25 человек. Она также считает необходимым подключить обеспечить в каждом учебном заведении доступ в Интернет, модернизировать местные вузы, исключить очереди в местных поликлиниках за счет создания электронной записи на прием, увеличить штат участковых врачей, а также поддерживать организации, работающие в области реабилитации наркоманов и алкоголиков.
Лидер защитников Химкинского леса также выступила за введение электронного документооборота в органах власти Химок, ускорение рассмотрения и решения вопросов из сферы ответственности городских властей, открытость заседаний администрации Химок для СМИ, свободный доступ граждан в здание мэрии. "Чиновник должен добираться на работу так же, как добираются на нее жители города",- считает Чирикова
Напомним, регистрация кандидатов началась в пятницу. За этот день были зарегистрированы четыре кандидата. Таким образом, Чирикова стала шестым. В пятницу были зарегистрированы кандидаты-самовыдвиженцы Владимир Еникеев, Татьяна Дмитриева, Юрий Подляков и кандидат от партии "Зеленые" Алексей Гусенков.
Выборы на пост мэра Химок пройдут в единый день голосования 14 октября. Этот пост стал вакантным после отставки Владимира Стрельченко. Исполняющим обязанности мэра  назначен Олег Шахов. Он станет кандидатом от "Единой России". Оппозиция выдвинула на этот пост кандидатуру Чириковой. Ее поддержала и партия "Яблоко". Кандидатом от партии КПРФ стал Леонид Виноградов, ранее занимавший пост заместителя мэра Химок.  Партия ЛДПР выставила кандидатом Максима Рохмистрова. О своем возможном участии в выборах заявил также бывший замглавы Росприроднадзора и экс-префект САО Москвы Олег Митволь. 

Лидер рок-группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий по прозвищу "Паук" тоже планирует выдвинуть свою кандидатуру на пост мэра подмосковных Химок. "Будем участвовать в выборах (главы Химок - ИФ). Мы уже часть документов собрали, через несколько дней подадим на регистрацию и будем собирать подписи", - заявил он "Интерфаксу" в понедельник.

По его словам, у него есть несколько идей для предвыборной кампании: "Например, все посты в правительстве будут занимать немцы, потому что наши чиновники все воруют. Также у каждого жителя будет своя доля от коммерческих проектов города". В Химках музыкант планирует ввести налог на роскошь, который будет поступать в городской бюджет.

 Для самовыдвиженцев необходимо собрать 0,5% подписей от общего числа избирателей. В Химках примерно 145 тыс. 454 избирателя, то есть самовыдвиженцу необходимо получить около 727 подписей.



