
Президент Украины Виктор Янукович уволил Валерия Хорошковского с должности первого вице-премьер-министра Украины.

Соответствующий указ опубликован на сайте главы государства.

На эту должность назначен экс-глава Нацбанка Украины Сергей Арбузов.

Как сообщалось, 14 декабря и.о. первого вице-премьера Украины Хорошковский подал президенту Януковичу заявление об отставке в связи с несогласием относительно повторного назначения Николая Азарова на должность премьер-министра Украины. Хорошковский считает Н.Азарова неспособным проводить экономические реформы и защищать стратегический курс Украины на евроинтеграцию.


