
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен надеется, что совещание Совета Россия-НАТО на уровне министров иностранных дел состоится в декабре в Брюсселе.

В понедельник на ежемесячной пресс-конференции в Брюсселе А.Фог Расмуссен отметил, что западный альянс пока не получил ответа от России на свои предложения по сотрудничеству в области ПРО. "Пока на этом направлении мы не видим никакого прогресса, но наш диалог продолжается", - заявил генсек НАТО, отметив, что недавно состоялся его телефонный разговор с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.

"Я надеюсь, что в декабре состоится встреча Совета НАТО-Россия на уровне министров иностранных дел", - сказал генсек.



