
Журналист и бывшая телеведущая Ольга Бакушинская сообщила, что вызвана в ближайший понедельник к следователю в рамках дела об оскорблении депутата Госдумы Елены Мизулиной.

"В понедельник иду к следователю. Прямо с утра", - сообщила Бакушинская на своей странице в Facebook.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей следственных органов по поводу этой информации.

Ранее журналист "Новой газеты" Елена Костюченко и телеведущая Ксения Сочбак также сообщили в социальных сетях, что вызваны на допрос по делу об оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной.




