
Президент Франции Николя Саркози признал в интервью радиостанции РТЛ, что совершенно не умеет обращаться с современной техникой.

Саркози назвал себя "полным нулем во всем, что касается компьютеров и техники".

Кроме того, президент добавил, что, когда его жены нет дома, "ему бывает даже трудно включить телевизор".

Кроме того, в своем интервью президент Франции отметил, что его любимой песней является композиция Шарля Азнавура 1975 года "Они пали" о геноциде армян в 1915 году.

Он также сказал, что ожидает победы в предстоящем 6 мая втором туре голосования, и добавил, что каждое утро, просыпаясь, думает про себя: "Боже, как прекрасна жизнь!"


