
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявляет, что махинации в дагестанских банках, если данные печати об их масштабе соответствуют действительности, являются преступлением и подрывают устойчивость банковского сектора.

"Я не знаю, что там справедливо, что не вполне справедливо (в публикации в газете "Коммерсант" - ИФ), но если фальсификации носят такой уровень, то это просто подрывает устойчивость, это абсолютно недопустимо. Это преступление. И мы знаем об этом по другим недавним примерам", - заявил Медведев на совещании по развитию банковского кредитования.


