
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил Дмитрия Рогозина, ранее занимавшего должность постпреда России при НАТО и спецпредставителя президента на переговорах по ПРО, вице-премьером, курирующим вопросы ВПК.

Накануне эту должность покинул Сергей Иванов, ставший главой администрации президента.

"Я назначил Вас заместителем председателя правительства с тем, чтобы Вы координировали деятельность по работе военно-промышленного комплекса (ВПК), занимались всеми вопросами развития оборонного комплекса, занимались нашими предприятиями, координировали вопросы размещения и исполнения госзаказа на поставку военной техники", - сказал Дмитрий Медведев в ходе встречи с Дмитрием Рогозиным в пятницу в Горках.


