
Татарская транспортная прокуратура начала проверку инцидента, связанного с задержкой вылета самолета в Москву, усмотрев в данном факте нарушение прав пассажиров.

О задержке рейса "Казань-Москва", произошедшего 30 сентября, стало известно из интернет-блога российского экономиста Сергея Алексашенко. Он приезжал в столицу Татарстана для встречи с молодежью, а на обратном пути оказался в числе пассажиров задержанного рейса.

В своем сообщении Алексашенко написал, причем в непарламентских выражениях, что вылет самолета был задержан на 50 минут из-за опоздавшего на рейс коммерческого директора авиакомпании "Татарстан" Лазара Илиева. Все это время 68 пассажиров сидели в самолете и ждали опоздавшего.

В авиакомпании "Татарстан" данный инцидент отказались комментировать. Секретарь сказала: "К сожалению, по этому поводу авиакомпания "Татарстан" никаких комментариев не дает".

Представитель Татарской транспортной прокуратуры сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что в настоящее время "истребуются все материалы и сведения из органов внутренних дел, расположенных в аэропорту, непосредственно из аэропорта и авиакомпании об обстоятельствах этого инцидента".

"Все вопросы будут исследованы. Завтра, я надеюсь, мы будем иметь первоначальные результаты и сведения о том, что произошло и каким образом, были нарушены или не нарушены права пассажиров в аэропорту. По результатам проверки будут приняты соответствующие решения. За нарушения прав пассажиров, потребителей грозит административная ответственность", - добавил собеседник агентства.

По его словам, будут приняты соответствующие меры прокурорского реагирования в отношении лиц, допустивших нарушения прав пассажиров.

"Будет рассматриваться вопрос о наличии вины либо у работников аэропорта, либо работников авиакомпании. За подобные нарушения предусмотрен штраф", - уточнил представитель прокуратуры.


