
У относительного большинства (40%) работающих россиян ежемесячно деньги на жизнь заканчиваются раньше, чем приходит следующая зарплата, сообщает исследовательский центр портала Работа@Mail.Ru. По данным всероссийского исследования, у каждого третьего (33%) такое состояние наступает не реже одного раза в три месяца.

При этом под словосочетанием "деньги на жизнь заканчиваются" опрошенные россияне подразумевают разное: для 36% это означает недостаток средств на еду и поездки в общественном транспорте на работу, для 33% - на оплату коммунальных услуг, ремонт личного автомобиля.

Более широкий смысл этому словосочетанию придают 28% опрошенных: по их мнению деньги на жизнь заканчиваются, когда средств не хватает на кафе, дискотеки, походы в кино, занятие шопингом.

При этом среди тех, кто живет в ожидании зарплаты, чтобы удовлетворить самые элементарные потребности, 21% пожаловались на маленькую зарплату, еще 20% - на неправильное распределение средств в течение месяца, у большей же части опрошенных (38%) возникают неожиданные обязательные траты.

Опрос портала также показал, что 11% россиян, не успев получить зарплату, тут же начинают ждать следующую. Кроме того, 35% тех, кто отметил, что постоянно живет от зарплаты до зарплаты, считают дни до получки уже за одну-две недели до нее, а 41% - накануне или в день зарплаты. Между тем 13% отметили, что, несмотря на то, что деньги нужны, день зарплаты они не ждут.


