
Генеральный совет "Единой России" предложил кандидатуру главы администрации президента РФ Сергея Нарышкина на пост председателя Госдумы, сообщил "Интерфаксу" источник, принимающий участье в заседании. "Кандидатура Нарышкина предложена Генсоветом на пост спикера Госдумы", - сказал источник.
 
На этом же заседании должны быть приняты решения о кандидате на пост первого вице-спикера Госдумы, куда, как ожидается, может быть предложен вице-премьер РФ Александр Жуков, а также на пост руководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме, который прочат руководителю центрального исполкома партии Андрею Воробьеву.
 
"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением кадровых решений "единороссов".



