
Роскино надеется на более существенную поддержку, в том числе финансовую, со стороны министерства культуры РФ, сообщила генеральный директор Роскино Екатерина Мцитуридзе.

"Иван Демидов (заместитель министра культуры, курирующий кинематографию - ИФ), выслушав наши планы на следующий год, сказал, что у него нет возражений, и Минкульт будет всячески нас поддерживать", - сказала Мцитуридзе "Интерфаксу" по итогам прошедшего в понедельник заседания совета директоров Роскино.

По ее словам, "предыдущее руководство министерства относилось к Роскино весьма холодно и мало поддерживало".

"Годового бюджета у Роскино как такового нет. Мы живем за счет сдачи площадей в аренду и на целевые вливания, а также на спонсорские средства, которые намного превышают государственную поддержку", - заявила Мцитуридзе.

Она сообщила, что Роскино планирует продвигать за рубежом фильмы, которые не связаны с идеологией.

"Мы знаем, что западные фестивали, вопреки мнению некоторых, берут не те фильмы, которые создают тот или иной имидж России, а просто талантливые фильмы. На Западе совершенно все равно - кто производитель фильма, каков месседж фильма, каков бюджет фильма, им важно, чтобы фильм был качественный", - заявила Мцитуридзе.


