
Председатель правления Райффайзенбанка Павел Гурин скончался 5 сентября, сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" в кредитной организации. Вопрос о замещении его должности будет в ближайшее время рассмотрен наблюдательным советом банка, говорится в сообщении Райффайзенбанка.

Павел Гурин родился в 1968 г. в Москве. Закончил МГТУ им.Баумана. В 1991-1995 гг. был инженером НИИ спецмашиностроения, затем работал на Международной универсальной бирже вторичных ресурсов. В 1997 году Гурин стал вице-президентом по развитию инвесткомпании "Атон".

В Райффайзенбанк он пришел в 1999 г., создал и возглавил направление корпоративных финансов и инвестиционно-банковских операций. В 2003 г. был назначен членом правления, начальником управления корпоративного финансирования и инвестиционно-банковских операций. В 2006 г. стал заместителем председателя правления, руководителем дирекции обслуживания и финансирования корпоративных клиентов банка.

В сентябре 2008 г. Павел Гурин вступил в должность председателя правления Райффайзенбанка.


