
На встрече с инвалидами 16 ноября Дмитрий Медведев заявил, что на создание комфортной среды для маломобильных групп населения согласно федеральной программе "Доступная среда" на 2011–2015 гг. будет выделено 46 миллиардов рублей. Впрочем, эта тема звучит не только на федеральном уровне. Сергей Собянин часто заявляет, что зоной особого внимания для него как для мэра Москвы являются социальная сфера и транспорт. Молодежный парламент города Москвы создает карту, на которой отмечены культурные объекты столицы с данными о их доступности для инвалидов, а при Департаменте социальной защиты населения образована общественная инспекция по делам инвалидов.  Однако на практике не все так радужно.

Без посторонней помощи
Начнем с того, что понимать под доступностью. В Законе №3 от 17.01.2001 сказано, что доступным является только тот объект, которым могут воспользоваться без посторонней помощи все категории инвалидов. Таких категорий четыре: 1) инвалиды-колясочники; 2) инвалиды с нарушением опорно-двигательного аппарата; 3) инвалиды по зрению (слепые и слабовидящие); 4) инвалиды по слуху (глухие и слабослышащие). Согласно тому же закону, при строительстве новых объектов нужно получать в Департаменте социальной защиты населения города Москвы техническое задание, чтобы адаптировать такой проект под нужды инвалидов, а уже построенные здания — переоборудовать. На сайте Департамента можно найти методические указания по требованиям к метрополитену, зданиям, пешеходным переходам, тротуарам. Также выпущена методичка для руководителей предприятий и организаций. В ней доходчиво и со схемами объяснены требования по безбарьерной среде. Однако, как выяснилось, внимание чаще всего обращается не на то, что нужно, забота бывает лишь внешней, а контроль существует только на бумаге.

"У нас связаны руки"
"По вопросам доступности должны работать люди, которые в этом досконально разбираются, ведь это очень тонкая тема, и, например, зрячему человеку сложно понять порой: а что не так-то, собственно?" - говорит председатель совета общественной организации инвалидов "Городская жизнь" Алексей Кострюков, член Общественной инспекции по делам инвалидов. В эту организацию, созданную при Департаменте, входит 17 человек, в том числе представители общественных организаций по защите прав маломобильных групп граждан. Проверки инспекция устраивает в случае обращения граждан, либо когда приходит распоряжение из Департамента. Однако Кострюков признается: "Общественную инспекцию приглашают крайне редко. Новые объекты непонятно как утверждаются, несмотря на нарушения закона о безбарьерной среде. И на такие значимые объекты чаще всего посылаются удобные люди, которые скажут, что все хорошо. У нас, по сути, руки связаны. Кто будет нести ответственность, если что, тоже непонятно. Недавно было проверено 200 объектов культуры, из них я лично посетил 60-66, и ни один из этих объектов не соответствует нормативам". По этим заведениям сейчас готовится заявление в прокуратуру. Интересная деталь: на этих зданиях все равно висит табличка, указывающая на доступность объекта для инвалидов. На вопросы и просьбы инспекции табличку снять отвечают: "А мы не можем, она у нас по проекту запланирована".

Пандус требует внимания
14 ноября в Московской городской Думе представитель Молодежного Парламента г. Москвы Владимир Владимиров представил beta-версию проекта "Город без барьеров". Этот проект представляет собой карту, на которой тремя цветами отмечены различные объекты общественного пользования и состояние пандусов, ведущих к ним. Объектам присваиваются три категории: "есть пандус", "пандус требует внимания", "пандуса нет" (зеленый, желтый и красный цвета соответственно). "Пандус требует внимания" означает, что недостатки видны уже на глаз: нет поручней, например. Считается, что карта поможет людям с ограниченными возможностями выбирать наиболее комфортный маршрут. Как рассказал Владимиров "Интерфаксу", карту составляли студенты Молодежного кадрового резерва. Это образовательная программа, поддержанная Сергеем Собяниным для формирования молодой команды политиков. В результате осмотра трех тысяч проектов выяснилось, что 60 % зданий не оснащены пандусами вовсе.
Карта устроена так, что в принципе любой человек может добавить новое здание. Сам Владимиров позиционирует проект как народный контроль за ситуацией. В будущем также планируется выпустить приложение для Ipad. Но здесь есть два "но". Во-первых, человек, не знающий ничего об этой сфере, не может компетентно установить, помогает ли этот пандус инвалидам - а с участниками программы провели краткий инструктаж,  "не такой подробный, как инструкции Департамента социальной защиты населения". Между тем, достаточно лишь немного превысить необходимый угол — и включится система антиопрокидывания и коляска не поедет дальше. Во-вторых, от такой карты мало пользы: она дает слишком мало информации. Здание с образцовым пандусом внутри может быть совершенно не предусмотрено для инвалидов: например, лестница остановит колясочника уже в фойе. Таким образом, к работе привлекаются непрофессионалы, не выполняются необходимые измерения (в разговоре с "Интерфаксом" Владимиров сам отметил, что "никто не замеряет угол, мы представляем человеческий взгляд на проблему"), а данные карты не отражают и малой доли требований.

Плитка

Но законом предусматривается не только возможность попасть в здание. Много вопросов вызывает состояние столичных улиц. Восьмого сентября заместитель руководителя Департамента социальной защиты Игорь Гордеев сообщил, что Общественная инспекция проверит состояние тротуарной плитки, появление которой на московских улицах стало главным итогом года пребывания Собянина на посту мэра. Сама по себе плитка не может мешать движению, к примеру, Берлин весь ею уложен. Но плохо уложенная плитка мешает всем, не только инвалидам (правда, проблемы с этим, если они есть, вскроются только весной). Есть и другие проблемы, а именно - направляющие линии. На проверенных инспекцией участках они вызывают много нареканий. Направляющая - это обычно контрастная линия на пешеходной части, по ней человек с плохим зрением ориентируется в городе. Неправильно положил плитку - направил человека не туда. Это может вывести человека с плохим, остаточным зрением на проезжую часть, хотя ему надо просто повернуть.  Проблема в том, что часто направляющие делают сбоку, а не там, где по ним может ориентироваться человек. Направляющая теряет свои функции и становится просто украшением, как каемочка на блюдце. Есть случаи, когда посреди направляющей стоит фонарный столб, и человек с плохим зрением может удариться.
Одно из нововведений, которое раздражает инвалидов - это желтый цвет специальной плитки, указывающей людям с плохим зрением нужное направление. В законе сказано, что плитка должна быть просто контрастной, то есть отличаться от основного цвета, и тактильной (на ощупь отличаться от гладкого асфальта). В Берлине, например, направляющие белые. Проблемы и со съездами: их просто не делают, инвалидам приходится возвращаться в начало улицы и по проезжей части добираться до нужного перехода. Естественно, это создает аварийную ситуацию на дороге. И это касается не только окраин. Чтобы перейти, например Тверскую улицу в районе Пушкинской, инвалиду придется добираться до моста у Белорусского вокзала, а дальше возвращаться на коляске. На станции "Маяковская" установили подъемник, но он не работает. Неудивительно, что те, кто, проделав такой маршрут, все же попал на митинг инвалидов 13 ноября, были не очень благодарны за такую заботу.

Обозреватель Халимат Текеева


