
Военное следственное управление Следственного комитета РФ по Северному флоту возбудило уголовное дело в отношении начальника 1118-го военного представительства Минобороны России капитана 2 ранга Виталия Вагиса, а также командира электромеханической боевой части тяжелого атомного ракетного крейсера "Петр Великий" капитана 1 ранга Владимира Таякина.
	Пресс-служба Главного военного следственного управления  СК РФ сообщила, что Вагис подозревается в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 293 УК РФ (халатность), а Таякин - в совершении преступления, предусмотренного пунктом "в" части 3 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий).
	Поводом для возбуждения дела послужили материалы доследственной проверки, в ходе которой установлено, что офицеры с июля по ноябрь 2010 года подписали с ЗАО "Специальная производственно-техническая база "Звездочка" не соответствующие действительности акты приемки выполненных работ на крейсере "Петр Великий".
	Между тем, по оценке специалистов до настоящего времени на крейсере не выполнены работы, за которые государство в минувшем году перечислило коммерсантам более 265 миллионов рублей.



