
Поезда Павелецкого направления по-прежнему следуют с отклонениями от расписания до получаса, но власти наладили перевозку пассажиров до Бирюлево на автобусах, сообщает служба корпоративных коммуникаций Московской железной дороги (МЖД).

"До конца проведения восстановительных работ поезда на данном направлении будут следовать с отклонением 15 - 30 минут", - сказано в сообщении "МЖД", поступившем в понедельник в "Интерфакс".

В настоящее время "специалисты МЖД делают все возможное для устранения последствий сбоя в системе автоматики и телемеханики на станции Бирюлево, приведшего к отклонению от графика пригородных и пассажирских поездов", отмечается в сообщении. Оперативные службы частично восстановили работоспособность системы автоматики и телемеханики. Продолжаются работы по стабилизации пропускной способности на участке Коломенское - Домодедово

"По просьбе МЖД департаментом транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы назначены 20 компенсирующих автобусов для перевозки пассажиров по маршруту от станции метро "Кантемировская" до станции Бирюлево-пассажирская и Бирюлево-товарная", - отмечается в сообщении. 

Московская железная дорога приносит свои извинения пассажирам за доставленные неудобства. 

Ранее во вторник официальный представитель Московской межрегиональной транспортной прокуратуры Наталья Брускова сообщила "Интерфаксу", что ситуация с задержками поездов на Павелецком направлении МЖД связана с возгоранием поста электроцентрализации на железнодорожной станции "Бирюлево", произошедшем в воскресенье. В результате возгорания полностью выгорела релейная.

"Начато расследование, по результатам которого будет приниматься решение о применении мер прокурорского реагирования", - добавила Н.Брускова. 

Сообщалось о временном изменении графика движения поездов на Павелецком направлении, вызванном отказом путевого оборудования. Среди задержанных составов - "Аэроэкспрессы" в Домодедово. Для организации движения поездов использовался так называемый "ручной" способ пропуска составов диспетчерами. Кроме того, для движения поездов был задействован объездной маршрут через Большое железнодорожное кольцо.


