
Британский ювелирный дом намерен создать ограниченную серию iPhone 5 с корпусами из чистого золота, инкрустированными бриллиантами, говорится в сообщении, размещенном на сайте консалтинговой компании в сфере алмазного бизнеса Tacy Ltd.

Ювелирный дом создаст две версии iPhone 5 - с корпусом из 18-каратного (18 частей золота и 6 частей примесей) белого и желтого золота. Каждое устройство будет украшено 815 бриллиантами категории VVS1. цвета F, суммарной массой около 5,36 карата.

Компания планирует выпустить всего 50 люксовых устройств, цена за штуку составит от 15 тыс. фунтов стерлингов ($24 тыс.).



