
Сотрудники столичной полиции при поддержке транспортных коллег и ОМОН проводят обыски в офисах ОАО "Смоленский банк", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Собеседник агентства уточнил, что мероприятия проводят в рамках уголовного дела, возбужденного в октябре 2013 года по ст. 172 УК РФ ("Незаконная банковская деятельность").

По предварительным данным полиции, неустановленные пока следствием лица занимались незаконным обналичиванием денежных средств через расчетные счета фиктивных организаций за определенный процент от суммы перевода.


