
Екатеринбургские блогеры активно обсуждают обстоятельства ДТП, в котором пострадал губернатор Александр Мишарин, и считают, что в произошедшем виноваты машины из кортежа.
	Один из них сообщает, что в федерацию автовладельцев России обратился свидетель ДТП с участием свердловского губернатора и заявил, что аварию спровоцировала машина ГИБДД, которая сопровождала кортеж и двигалась первой в колонне.
	"Патрульный автомобиль ДПС "Ауди" выехал на встречную полосу дороги, пытаясь разогнать встречный поток транспорта. В результате данного маневра патрульный автомобиль задел ехавшую навстречу "Волгу Siber". "Волгу Siber" занесло и бросило на "Mercedes", в котором ехал губернатор", - говорится в блоге.
	На автомобильном форуме Екатеринбурга интернет-пользователь написал, что за несколько часов до трагедии был свидетелем, того, как кортеж двигался по встречной полосе с огромной скоростью.
	"Хорошо идут, подумал я. Стало интересно сколько, увязался за ними, набрал около 170 км/ч, а они все удаляются и удаляются", - написал он.
	Другой посетитель форум выразил свое мнение, что "аварию спровоцировал стиль передвижения кортежа: на запредельной скорости".



