
Роскомнадзор утвердил временный порядок взаимодействия интернет- и хостинг-провайдеров с реестром сайтов, содержащих противоправную информацию.

Согласно документу, до выбора оператора реестра его будет вести Роскомнадзор.

Реестр будет состоять из реестровых записей, формируемых последовательно по мере прохождения процедур, предусматривающих взаимодействие Роскомнадзора с провайдерами хостинга, операторами связи, а также уполномоченными органами исполнительной власти.

В документе перечислены сведения, которые должен содержать реестр: доменное имя или указатель страницы сайта с запрещенной информацией, реквизиты решения уполномоченного органа о признании информации запрещенной, описание это информации и т.д. К соответствующим реестровым записям прикрепляются копии страниц сайтов с запрещенной информацией.

Часть реестра будет открытой: на портале zapret-info.gov.ru можно будет узнать доменные имена и сетевые адреса запрещенных сайтов, а также реквизиты решения уполномоченного органа о включении доменного имени в реестр.

Для приема обращений о наличии в интернете противоправной информации на zapret-info.gov.ru будет размещена специальная электронная форма. Для заполнения формы и ее отправки авторизация заявителя не потребуется.


