
В Госдуму внесен законопроект, позволяющий на короткий срок выпускать из заключения находящихся под стражей или под домашним арестом, если для этого есть исключительные семейные обстоятельства.

Законопроект о внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс РФ и в закон "О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений" размещен в базе данных нижней палаты парламента в четверг.

Оговорен срок, на который можно будет оставить место заключения - до двух суток, не считая времени в пути.

Авторы законопроекта уточняют, что вопрос об использовании такого права в каждом конкретном случае должен решаться в индивидуальном порядке "с учетом личности и поведения" человека.


