
В Петербурге в среду вечером открылась выставка британской художницы-таксидермистки Адель Морзе, на которой представлено чучело так называемого "Упоротого лиса". При этом не обошлось без протестов.

"Я понятия не имею, почему лис вызывает такой интерес русской публики. Я не ожидала такого", - сказала Морзе "Интерфаксу" в среду.

Это чучело Морзе изготавливала около года, однако из-за ошибки оно приобрело своеобразный внешний вид, и автор долго не решалась его показывать. Однако потом его образ неожиданно приобрел популярность: "Упоротый лис" превратился в интернет-мем с изображением чучела лисы, сидящей на стуле с выпученными глазами и потрепанным видом.

В среду "Упоротый лис" был выставлен за стеклом и с подсветкой в "Geometria Cafе", расположенном в центре Петербурга. Вокруг чучела лисы на стенах представлены многочисленные коллажи с участием лиса.


