
В Пскове в понедельник вечером убит известный священник Павел Адельгейм. Об этом в своем "живом журнале" сообщил депутат парламента Псковской области Лев Шлосберг. "Час назад в Пскове ударом ножа в своем доме убит о. Павел Адельгейм. Убийца - некто из Москвы. 1 августа о. Павлу исполнилось 75 лет", - написал парламентарий.

Как сообщили в пресс-службе регионального УМВД России, тело священника с ножевыми ранениями обнаружили около 20:00 мск в храме Константина и Елены в Красногорском проезде. Сотрудники патрульно-постовой службы задержали подозреваемого в совершении преступления. 

По словам очевидцев, напавший на отца Павла кричал, что убить священника ему велел сатана, а при задержании ударил себя ножом в грудь. Подозреваемый в убийстве псковского священника доставлен в больницу.

Павел Адельгейм родился в 1938 г., детство провел в детдоме из-за ареста матери во время репрессий, затем долгое время жил в ссылке Казахстане. В начале 1970-х провел несколько лет в лагерях за диссидентство, потерял ногу. В 1992-2008 гг. был настоятелем одной из церквей в Пскове, выступал с критикой РПЦ.


