
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.


Футболисты спасли туристов

Москва. 1 апреля. ИНТЕРФАКС - Футболисты новороссийского клуба "Черноморец" обезвредили хулигана, летевшего рейсом Стамбул - Анталья - Краснодар 28 марта, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в линейном отделе внутренних дел краснодарского аэропорта "Пашковский".
По словам собеседника агентства, один из пассажиров в состоянии алкогольного опьянения устроил дебош на борту самолета. Тем же рейсом летела футбольная команда "Черноморец". Именно футболисты успокоили буйного пассажира.

Хулиганом оказался 28-летний житель Кубани. По словам представителя линейного отдела внутренних дел краснодарского аэропорта, на него был составлен административный протокол, а затем хулигана доставили в суд. По неподтвержденным данным, сумма штрафа была равна 1 тыс. рублей.

В футбольном клубе "Черноморец" инцидент подтвердили, но от комментариев отказались.



Стажер зарубил наставника


Екатеринбург. 2 апреля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Стажер повара одного из кафе в Екатеринбурге задержан по подозрению в убийстве своего наставника, сообщает следственное управление СКР по Свердловской области во вторник.
По данным ведомства, тело убитого было обнаружено в подсобке кафе по улице Инженерной в ночь на понедельник. На голове повара были рубленые раны. Стажер во время допроса рассказал, что у него сложились неприязненные отношения с наставником.

"В ночь преступления стажер дождался, когда наставник уснет, а затем, вооружившись топором, который использовался в кафе для рубки мяса, нанес им повару несколько ударов", - говорится в сообщении.

Следствие и полиция продолжают устанавливать все обстоятельства происшествия. Возбуждено уголовное дело об убийстве. Решается вопрос об аресте подозреваемого и предъявлении обвинения.



Арсенал в доме преподавателя


Чита. 3 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - В Чите сотрудники Управления экономической безопасности изъяли у преподавателя техникума боевые гранаты, огнестрельное оружие и около миллиона рублей, сообщает пресс-служба УМВД по Забайкальскому краю.

Обыск проходил по месту жительства преподавателя в Черновском районе города в рамках оперативно-следственных мероприятий, говорится в сообщении. Мужчина подозревается в получении взятки.

У преподавателя обнаружили и изъяли автомат Калашникова, шесть различных пистолетов, два из которых кустарного производства, семь боевых гранат, говорится в сообщении.

Арсенал он хранил в шкафах и чемоданах в различных комнатах.

В настоящее время все изъятое оружие направлено на экспертизу, решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании в отношении мужчины меры пресечения в виде заключения под стражу.



Трактор задавил водителя

Новосибирск. 4 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Инспекция труда расследует обстоятельства гибели человека, попавшего во время работ по уборке снега под колеса трактора-погрузчика в городе Бердске Новосибирской области.
"В 1:30 четверга во время уборки снега с городских дорог в Бердске водитель вышел из заглохнувшего трактора, чтобы завести его, но не поставил на ручной тормоз", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" главный государственный инспектор труда в Новосибирской области Владимир Тодер.

По его данным, когда трактор удалось завести, он поехал по наклонной плоскости и задавил водителя. Пострадавший погиб на месте.

"О несчастном случае нам сообщило руководство фирмы ООО "Вектор", которое проводило работы на дорогах Бердска. Расследование несчастного случая уже началось, и по закону продлится около 15 дней ", - констатировал собеседник агентства.






Кто ж его посадит? Он же памятник!


Томск. 5 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Судебные приставы из-за долгов ОАО "Томлесстрой" наложили арест на историческое деревянное здание по улице Белинского в Томске, известное как "дом Оржешко", сообщает в пятницу пресс-служба УФССП по Томской области.
"В начале прошлого года на доме велись восстановительные работы: был укреплен фундамент и заменены нижние венцы. Однако с тех пор никаких подвижек больше не было: объект заморожен", - говорится в пресс-релизе.

Отмечается, что дом арестован в счет долга "Томлесстроя" в 57 млн рублей за налоги и сборы, арендную плату муниципалитету за аренду земельного участка, а также долги юридическим и физическим лицам.

По данным ведомства, в настоящее время идет оценка стоимости здания, после этого объект пойдет на торги.

"Если в результате действий судебных приставов здание будет реализовано и у него появится новый собственник, памятник будет восстановлен и, по сути, возвращен городу Томску", - добавляет пресс-служба.

Дом на улице Белинского в Томске в 1911 году построил известный зодчий Викентий Оржешко, здание считается одним из красивейших памятников томского деревянного зодчества.



