
Ребенок пострадал в результате падения дерева на юго-западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
"В среду вечером в полицию поступило сообщение из медучреждения о госпитализации девятилетнего ребенка, пострадавшего в результате падения дерева на юго-западе Москвы", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что инцидент произошел на улице Ремизова в районе дома №7. У пострадавшего закрытая черепно-мозговая травма и сотрясение головного мозга.
Накануне на Ленинградском проспекте, дом 74, строение 8 произошел еще один аналогичный случай, где в результате падения дерева на территории кафе пострадали двое детей.


