
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин выступил против запрета чиновникам владеть недвижимостью за границей. "Запрет чиновникам владеть недвижимостью за рубежом приведёт только к ограничению прав собственности граждан", - пишет Кудрин в Твиттере в четверг. "Эти ограничения ничего общего не имеют ни с борьбой с коррупцией, ни с патриотизмом", - считает экс-глава Минфина.

На рассмотрение Госдумы внесен законопроект, запрещающий госслужащим всех уровней иметь недвижимость за границей и открывать счета в зарубежных банках. Санкции за его нарушение могут составить до 10 млн рублей штрафа или до 5 лет лишения свободы.


