
Аукционы на снос двух исторических зданий в центре Москвы по адресам: ул. Покровка, 17, строение 5, и ул. Маросейка, 13А, отменены, сообщил в среду "Интерфаксу" советник руководителя департамента культурного наследия столицы Николай Переслегин.

"Объявление о проведении аукционов - это партизанщина и неэтичное поведение со стороны префектуры, нарушающее все установленные процедуры. Это решение не было согласовано с соответствующими органами и компрометирует всю деятельность городского правительства в этой области", - сказал Переслегин.

Он отметил, что аукционы по сносу исторических зданий отменены и не могут быть объявлены до проведения экспертизы.

"Любые подобные решения могут приниматься только на основе результатов соответствующей экспертизы. В этом случае экспертиза по домам не проводилась, решения об аукционах ни с кем не согласовывались и принимались в одностороннем порядке", - подчеркнул советник руководителя департамента.


"Заказчиком аукционов выступала управа Басманного района, а за снос зданий подрядчики должны были получить 2,7 и 3,4 млн рублей соответственно", - сообщили в пресс-службе движения.


