
Экс-кандидат в мэры подмосковных Химок Евгения Чирикова не готова сотрудничать с администрацией избранного главы города Олега Шахова. "Шахов с удивительной настойчивостью зовет меня поработать в администрации и прислать свое резюме", - заявила Чирикова во вторник в ходе пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве.

По ее словам, Шахов является инициатором соглашения, по которому в Московской области не будут расширять Ленинградское шоссе, чтобы люди пользовались платной трассой "Москва - Санкт-Петербург". "Я ответила, что смогу прислать свое резюме в эту администрацию только в том случае, если Шахов уберет своих концессионеров из проекта трассы "Москва - Санкт-Петербург", иначе я не смогу с ним работать", - подчеркнула Чирикова.

Ранее Шахов заявлял, что соглашения о "нерасширении" Ленинградского шоссе на ближайшие 30 лет уже не существует, и призвал Чирикову "внимательнее читать документы".


