
Президент РФ Владимир Путин потребовал не допускать нового строительства на территориях, подвергшихся затоплению в Крымске, без проведения специальных противопаводковых мероприятий.

"Прошу местные власти строго следить, чтобы на территориях, подвергшихся затоплению, без проведения специальных противопаводковых мероприятий больше не велось никакого нового капитального строительства. Уже хватит этих трагедий", - заявил Путин на совещании по вопросам, связанным с ликвидацией последствий наводнения в Крымске.

Он призвал дисциплинированно относиться к решению подобных вопросов. "Нельзя повторять прежних ошибок, они могут очень дорого нам стоить", - подчеркнул президент РФ




