
Вооруженные силы России начнут закупки надувных макетов танков, самолетов и ракетных комплексов, как планируется, со следующего года, сообщил "Интерфаксу" заместитель генерального директора компании "Научно-производственное предприятие "РусБал" ("Русский баллон") Виктор Таланов.
Он пояснил, что речь идет, в частности, о пневмомакетах танков Т-72 и Т-80, истребителей Су-27 и МиГ-31, а также некоторых ракетных комплексов различного назначения.


По словам Таланова, закупки будут проходить в рамках госпрограммы вооружения, рассчитанной до 2020 года, по статье "закупка маскировочной и имитационной техники".

С прошлого года макеты военной техники официально приняты на снабжение Вооруженных сил, напомнил Таланов, отметив, что за рубеж подобная продукция не поставляется.

Пневмомакеты представляют собой каркас, обтянутый воздухонепроницаемой оболочкой. Каждый макет боевой техники содержит, в частности, тепловые и радиолокационные имитаторы, энергоблок, вентилятор. Все макеты перевозятся автомобильным, морским и воздушным транспортом без ограничений.



