
Партия "Яблоко" на митинге в центре Москвы против фальсификации на декабрьских выборах в Госдуму представила список руководителей избирательных комиссий, на которых, по данным партии, было зафиксировано множество нарушений, и показала спектакль о парламентских выборах. "В сегодняшнем митинге участвовало порядка 600 человек", - заявил "Интерфаксу" лидер партии Сергей Митрохин.

Как передает корреспондент "Интерфакса", перед памятником Грибоедову были установлены стенды с фотографиями, именами и должностями руководителей участковых избирательных комиссий, которых партия обвиняет в фальсификациях на выборах.

В митинге, который прошел перед станцией метро "Чистые пруды", участвовали сторонники партии "Яблоко" и активисты оппозиции с белыми ленточками, приколотыми к груди. Акцию освещало большое количество представителей СМИ и блоггеров, некоторые из них вели прямую трансляцию в интернете. 

Порядок во время проведения митинга обеспечивали около трех десятков сотрудников полиции, две бригады центра экстренной медицинской помощи (ЦЭМП). Перед началом мероприятия прибыло порядка 10 автобусов и легковых автомобилей полиции. 

В настоящий момент большинство участников митинга разошлись, однако сотрудники полиции продолжают дежурить на Чистопрудном бульваре. 

 




