
Предстоящее празднование 865-летия Москвы запомнится горожанам, убежден глава департамента культуры столицы Сергей Капков. "Постараемся сделать День города неформальным, "непафосным". Мы хотим, чтобы Москва превратилась в эти дни в большую культурную столицу", - пояснил он.

По словам министра городского правительства, впервые в 2012 году военные оркестры, участвующие в традиционном фестивале "Спасская башня", пройдут маршем по Тверской улице. Начало шествия запланировано на 10:00 1 сентября с Пушкинской площади. На следующий день, 2 сентября, военные оркестры выступят в 12 московских парках и усадьбах.

Капков уточнил, что в День города будут открыты для экскурсий столичные храмы - памятники архитектуры. Все музеи будут работать бесплатно, пообещал министр. Кроме того, по его информации, властями подготовлена отдельная программа для первоклассников, которые 1 сентября вместе с родителями придут на торжественные линейки, посвященные началу учебного года, и уроки мужества, посвященные победе России в Отечественной войне 1812 года.


