
Следственное управление СКР по Удмуртии проводит доследственную проверку по факту самоубийства воспитанницы детского дома, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" заместитель прокурора Сюмсинского района республики Ольга Пушкова.

По ее словам, в пятницу в 02:55 в дежурную часть районного ОВД поступило сообщение от фельдшера Кильмезской участковой больницы, что туда доставлен труп несовершеннолетней, 1997 года рождения.

Собеседница агентства рассказала, что 14-летняя девочка являлась воспитанницей детского дома, расположенного в селе Кильмезь Сюмсинского района Удмуртии. "По предварительным данным, девочка самостоятельно употребила неизвестные таблетки", - уточнила собеседница агентства.


