
Человек в костюме поэта Пушкина, удаленный полицией с акции оппозиции в Новопушкинском сквере в Москве, является представителем прокремлевского "Штаба единых действий", сообщил представитель Штаба Михаил Духович. "Сегодня лидер движения "Россия молодая" Антон Демидов, одетый в костюм Пушкина, пришел на эту акцию с плакатом "Моя площадь не для революционных заговоров" и прочел стихотворение "Клеветникам России", написанное в 1831 году", - сказал М.Духович в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что "этим перформансом Штаб единых действий презентует проект литературного клуба "Белая перчатка". "Отныне представители Штаба будут выходить на акции оппозиции возле памятников русских классиков, таких как Пушкин, Маяковский, Грибоедов и других, и, загримированные под этих поэтов и писателей, читать строчки классиков, обращенные к оппозиции", - сказал М.Духович.

По его словам, представители оппозиции оторвали у А.Демидова бакенбарды, порвали рубашку и плакат, "выразив тем самым презрение великому русскому поэту".

Ранее корреспондент "Интерфаксу" передал, что полицейские выпроводили с Новопушкинского сквера, где оппозиция в субботу проводит пресс-конференцию, человека, который был загримирован под Александра Пушкина и читал антиоппозиционные стихи.




