
Лефортовский суд Москвы санкционировал арест до 13 ноября шестерых подозреваемых в мошенничестве с акциями "Газпрома" на сумму более 500 млн рублей.
Суд взял под стражу Виктора Конова, Павла Сидорова и Александра Умрихина. Ранее также были арестованы предполагаемый лидер преступной группы, ранее судимый 52-летний Андрей Вишневский, Олег Новак и Владимир Попов.
Следователь в обоснование своего ходатайства в суде заявил, что, находясь на свободе, подозреваемые могут скрыться. А поскольку не установлены все участники преступной группы, то они также могут оказать давление на свидетелей и попытаться воспрепятствовать расследованию по делу.
Согласно материалам дела, 52-летний Вишневский, судимый в 2010 г. по статье "кража", в настоящее время является учредителем английской компании. 
Следователь в обоснование своего ходатайства заявил, что есть основания полагать, что, находясь на свободе, подозреваемый может скрыться. "Вишневский ранее судимый, имеет широкие связи в правоохранительных органах и криминальном мире, может воспользоваться поддельными документами", - отметил он. По его словам, следствие располагает достаточным количеством доказательств, что именно Вишневский является организатором преступной группы. 
Сам подозреваемый в суде свою вину отрицал. Адвокат Вишневского ходатайствовал об освобождении своего клиента под залог в более 1 млн рублей. 
Новак, которому предъявлено обвинение по ст.30, ч.4 ст. 159 "покушение на мошенничество в особо крупном размере"., также настаивал на своей невиновности. "Я глава финансовой компании, исполнял свою финансовую деятельность, действовал строго по регламенту". Новак занимает должность генерального директора компании Financial Securities Group.
Возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"). 
Накануне Федеральная служба безопасности совместно с Министерством внутренних дел России задержали организованную преступную группу: семь неоднократно судимых за экономические преступления россиян специализировались на хищениях акций крупных российских эмитентов с государственным участием, легализации и обналичивании денежных средств.
Как сообщается на сайте ФСБ, преступники уже успели похитить акции "Газпрома" стоимостью более полумиллиарда рублей и намеревались завладеть ценными бумагами Сбербанка на сумму более 80 млн рублей. 
В схеме была задействована инфраструктура кредитно-финансовой сферы, в частности банки, биржа, а также брокерские и регистраторские компании. C помощью сообщников из стран Прибалтики подозреваемые изготавливали поддельные паспорта акционеров и использовали их для совершения мошеннических действий. Кроме того, злоумышленники привлекали к махинациям представителей адвокатского сообщества и нотариата. Участников группы проверяют на причастность к другим аналогичным преступлениям. 
ОАО "Газпром" – крупнейшая российская энергетическая компания, занимающаяся геологоразведкой, добычей, транспортировкой, хранением, переработкой и реализацией газа, газового конденсата и нефти, а также производством и сбытом тепло- и электроэнергии. На внутреннем рынке «Газпром» реализует свыше половины продаваемого газа. Кроме того, компания поставляет газ в более чем 30 стран ближнего и дальнего зарубежья.




