
Власти Франции подтвердили информацию об атаке боевиков на военных НАТО на востоке Афганистана, в результате которой погибли четыре французских военных, сообщили в субботу в канцелярии президента Франции Франсуа Олланда. Кроме того, в канцелярии добавили, что в ходе атаки еще пятеро французских военных были ранены, три из них серьезно.

Ранее сообщалось, что атака мятежников на военных НАТО в восточной афганской провинции Каписа привела к гибели четырех французских граждан. Ответственность за атаку взяло на себя движение "Талибан".




