
Вахитовский районный суд Казани в субботу принял решение об аресте на два месяца Мурата Галеева, подозреваемого по делу о покушении на религиозных деятелей Татарстана. М.Галеев останется под стражей по 19 сентября. Подозреваемый является генеральным директором ООО "Шифа". В его владении находится мусульманское кафе "Азу", под которое М.Галеев арендует здание, принадлежащее ДУМ Татарстана.

На обжалование ареста дается 3 дня. Адвокат М.Галеева сообщил агентству "Интерфакс-Поволожье", что обязательно обжалует решения суда.



