
План спецпредставителя генсека ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана пробуксовывает, но ему нет альтернативы, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. "Мы не видим альтернативы выполнению этого плана", - сказал С.Лавров журналистам в Москве в субботу.

По его словам, план направлен на мирное урегулирование, а не на "насильственную смену режима через масштабную конфронтацию, с массовыми жертвами среди мирного населения". "Насилие против мирных людей мы не можем допустить", - заявил министр.

"План урегулирования стал серьезно пробуксовывать", - констатировал С.Лавров.




