
Дорога от Владикавказа до Цхинвали заметена снегом. Ехать тяжело, машину ведет из стороны в сторону. Пока я добираюсь до города, я разговариваю с людьми. Большинство из них, комментируя происходящее, высказывается в пользу Аллы Джиоевой. Картина в самом Цхинвали почти такая же – снег, холод и митингующие в центре города в поддержку Джиоевой люди. На подъездах к Цхинвали усилены меры безопасности. Проезжающие по Транскаму автомобили останавливаются сотрудниками ДПС, а также вооруженными людьми в камуфляжной форме. У водителей проверяются документы, автомобили досматриваются. 

В самом Цхинвали продолжается митинг – в центре города около трех тысяч сторонников Джиоевой не покидают площадь напротив Дома правительства в центре Цхинвали. Митингующие заняли площадь перед ступенями Дома правительства и республиканского избиркома. Кроме того, группы протестующих находятся в зданиях поликлиники и Главпочтамта, расположенных возле Дома правительства.
 
Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Южной Осетии, всего на площади вышли около трех тысяч человек. Между тем, днем число митингующих составляло около пяти тысяч человек. "Большинство из них - жители Цхинвали, однако есть и приезжие из окрестных сел", - отметил источник. 
 
Вечером в Цхинвали стало по-настоящему холодно, продолжил идти снег. Многие митингующие, находящиеся на площади, начали собираться в группы и разжигать костры, чтобы согреться. Тут и там развешаны транспаранты с лозунгами: "Бибилову приснился сон", "Аллу Джиоеву - в президенты". 
 
Ступени перед входом в здание республиканского избиркома и Дома правительства оцеплены несколькими десятками сотрудников местных правоохранительных органов. Они одеты в армейский камуфляж и вооружены резиновыми палками и автоматами Калашникова.  Кроме того,  милиция оцепила площадь перед зданием Дома правительства республики и не пускает туда посторонние автомобили.
 
Вместе с тем обстановка на площади остается спокойной. Митингующие ведут себя мирно и не провоцируют сотрудников правоохранительных органов, а также не пытаются прорваться к Дому правительства. Если не обращать внимание на автоматчиков, то вполне можно решить, что все так и должно быть
 
            В свою очередь кандидат в президенты от оппозиции Алла Джиоева находится в здании республиканского избиркома и периодически выходит побеседовать с группами сторонников, пытаясь уговорить их разойтись. Она заявила о необходимости не допустить кровопролития. "Каждая человеческая жизнь представляет для меня огромную ценность. Я себе этого не прощу, если прольется хоть одна капля крови", - сказала Джиоева.

"Здесь очень много людей. Я уговариваю их разойтись, очень боюсь провокаций. Это может быть что угодно", - сказала она журналистам. Джиоева подчеркнула, что не исключает "любую диверсию - и взрыв, и что угодно". По ее словам, за подобными действиями могут стоять люди, желающие дестабилизировать обстановку в республике. "Я очень боюсь за этих людей, которые собрались на площади, но они расходиться не хотят", - подчеркнула она.

А вот появление на публике действующего президента Южной Осетии Эдуарда Кокойты, который также попытался пообщаться с митингующими и призвать их к спокойствию и отказу от конфронтации, провалились. Митингующие прервали его выступление свистом и криками "Позор!", после чего президент вернулся обратно в здание правительства.
 

Ситуация в Южной Осетии22 фотографий
Теги: Южная Осетия, Джиоева, Бибилов, президент, выборы, ЦхинвалиНовости по теме30 ноября 2011 года 22:54 Фотогалерея Ночь в Цхинвали30 ноября 2011 года 16:54 Алла Джиоева жалуется на недействительность




