
Во время проведения мероприятия в пейнтбольном клубе на Волоколамском шоссе, 76, который находится на территории бывшего аэродрома "Тушино", пейнтбольные снаряды попали на тротуар и на проезжающий по шоссе автомобиль, в результате чего последний оказался залит краской. Пострадавших в данном инциденте нет.


В беседе с корреспондентом "Интерфакса", представители пейнтбольного клуба высказали мнение, что проведение подобных мероприятий не угрожает безопасности ни пешеходов, ни проезжающему мимо автотранспорту. Тот факт, что лобовое стекло пострадавшей машины оказалось залито краской, закрыв водителю обзор, что могло спровоцировать ДТП, представитель клуба комментировать отказался. 
 "Интерфакс" пока не располагает комментариями правоохранительных органов.




