
В результате ливней в западном индийском штате Раджастхан погибли 27 человек, тысячи остались без крова, сообщили в четверг местные власти.

"Мы пытаемся помочь людям. Те, кого стихия застала врасплох в низинах, были эвакуированы в безопасные места", заявили в управлении по чрезвычайным ситуациям страны. В управлении отметили, что больше всего жертв было зафиксировано в административном центре Раджастхана - Джайпуре.

От проливных дождей страдают жители не только Индии, но и соседнего Пакистана. Ранее в четверг сообщалось, что от спровоцированных дождями наводнений на пакистанской территории погибли не менее 26 человек.


