
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко назвал безосновательными претензии посла РФ в Таджикистане Юрия Попова в связи с заявлениями ведомства о высоком уровне заболеваемости среди таджиков-мигрантов.

"Те высказывания, о которых вы говорите, - я могу лишь сказать: мы их анализируем, безусловно, без ответа мы их не оставим. Такого рода заявления по отношению к государственному органу РФ, по меньшей мере, неуместны", - сказал Онищенко журналистам в четверг.

При этом он настаивает на том, что среди таджикских мигрантов регистрируется высокий уровень заболеваемости: "Это наши цифры, те, которые мы выявляем".

Геннадий Онищенко напомнил, что посол РФ в Таджикистане "занял такую же позицию, когда мы столкнулись с полиомиелитом".

"Мы крайне неудовлетворительно оцениваем деятельность структуры", - сказал Г.Онищенко.


