
Решением Солнцевского районного суда Москвы руководитель частной охранной организации "Карат-1", задействованной в криминальной схеме по нелегальной инкассации теневых денежных средств, Магомедрасул Каратов заключен под стражу, сообщает во вторник сайт МВД России.

"Указанный гражданин подозревается в причастности к деятельности межрегиональной организованной группы, участники которой на протяжении семи лет без необходимых лицензионно-разрешительных документов занимались незаконными банковскими операциями: переводами по поручениям физических и юридических лиц, обналичиванием, а также нелегальной транспортировкой денег", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что, по предварительным подсчетам, в результате их деятельности в теневой сектор экономики выведено более 100 млрд рублей.

Впервые в рамках расследования преступления, связанного с незаконной банковской деятельностью, следственным департаментом МВД России возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "Организация преступного сообщества", говорится в пресс-релизе.

М.Каратов был задержан на минувшей неделе в аэропорту "Внуково" вместе с другими участниками группы при получении наличных денежных средств на сумму более 500 млн рублей, переправленных из Дагестана под видом печатной продукции.


