
В Карабудахкентском районе Дагестана найден взорванный автомобиль и обгоревший труп мужчины рядом, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе МВД по республике. 

Сгоревший автомобиль ВАЗ-2107 обнаружили при прочесывании местности недалеко от дороги Карабудахкент-Какашура. Рядом с машиной был найден обгоревший труп мужчины, предположительно хозяина автомобиля, а также выгруженные из него продукты питания. Рассматривается версия о том, что погибший перевозил продукты и взрывное устройство для членов НВФ. 

Как отметил представитель пресс-службы МВД по Дагестану, возможно, СВУ сработало самопроизвольно - есть признаки взрыва в салоне автомобиля. "Личность погибшего устанавливается", - сказал он.



