
Задержанные по подозрению в убийстве судьи Арбитражного суда Чечни Адама Агахаджиева и бизнесмена Исы Атаева сознались в совершенном преступлении, найден сгоревший кузов похищенного автомобиля судьи, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В ходе допросов подозреваемые дали признательные показания и сообщили следствию о деталях, способах и мотивах совершения ими преступлений. Установлено, что преступления совершены в целях завладения дорогостоящим автомобилем и другим имуществом потерпевших", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что в местах, указанных задержанными, в том числе по месту их жительства, обнаружен сгоревший кузов и другие части похищенного ими автомобиля.



