
Националисты планируют провести 4 ноября, в День народного единства, шествие в центре Москвы с участием 20 тыс. человек.
	Руководитель наблюдательного совета движения "Русские" Александр Белов сообщил "Интерфаксу", что соответствующая заявка будет подана в мэрию Москвы в понедельник.
	"Мы планируем провести культурно-массовое мероприятие "Русский марш", - сказал А.Белов.
	По его словам, националисты хотят согласовать с властями Москвы проведение 4 ноября шествия от площади Юрия Гагарина по Ленинскому проспекту и Большой Якиманке до Болотной площади, где состоится митинг-концерт.
	"20 тыс. людей - нормальное количество для того, чтобы 4 ноября для шествия перекрыли проезжую часть", - заявил Белов.



