
Полицейские в австралийском штате Новый Южный Уэльс провели эвакуацию школы, когда выяснилось, что одна из учениц принесла на урок гранату времен Второй мировой войны, пишет в среду британская газета The Independent.

Учительница попросила детей принести на урок интересные предметы из дома, чтобы рассказать о них одноклассникам. Предполагалось, что такое упражнение позволит развить речевые навыки у школьников.

Одна из девочек на уроке объявила, что принесла копилку причудливой формы. Учительница, увидев этот предмет, поняла, что девочка ошиблась.

"Девочка показала этот предмет учительнице, и она, по понятным причинам, испугалась - ведь он был похож на гранату, а не на копилку", - рассказал директор школы в городе Ньюкасле Бойд Аллен.

В итоге она вместе с одной из коллег, отнесла гранату в кабинет директора школы.

В итоге всех учеников вывели из школы и отпустили по домам.

Позже в полиции определили, что принесенная в школу граната уже не представляет опасности, так как ее невозможно привести в действие.


