
Возбуждено уголовное дело в отношении сотрудника полиции, допустившего нарушение в порядке оформления задержания лиц, подозреваемых в совершении преступления, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "13 июля было возбуждено уголовное дело в отношении оперативного дежурного по Левобережному отделу полиции, который допустил нарушение в оформлении троих задержанных граждан", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, дело возбуждено по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). 

Собеседник агентства отметил, что 28 мая в отдел полиции по подозрению в совершении преступления, предусмотренного статьей 166 УК РФ (неправомерное завладение автомобилем или транспортным средством без цели хищения) были доставлены трое граждан. "Дежурным было допущено нарушение в оформлении задержанных, они были помещены в камеру", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, в ходе проверки выяснилось, что подозреваемые были задержаны более чем на три часа. "В отношении одного из задержанных в дальнейшем было возбуждено уголовное дело", - добавили в пресс-службе.

Там подчеркнули, что в настоящий момент проводится служебная проверка, по результатам которой будет решаться вопрос об увольнении сотрудника из органов внутренних дел, а также о привлечении к дисциплинарной ответственности его непосредственных руководителей.



