
Защита фигуранта уголовного дела о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис" Максима Закутайло обжаловала продление срока его ареста.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Олег Бессонов, дата рассмотрения жалобы в Мосгорсуде еще не назначена. "Мы обжаловали решение, будем добиваться избрания другой меры пресечения",- сказал Бессонов.

Адвокат также отметил, что его подзащитный не планирует заключать сделку со следствием, как сделала его супруга Екатерина Сметанова. "Позиция остается прежней, Закутайло не признает своей вины",- сказал Бессонов.


