
Следственные органы получили еще одну жалобу от родителей учащейся школы N1308 на ее директора Андрея Кудоярова, который в минувшую субботу скончался в одном из московских СИЗО.

"В Главное следственное управление по Москве поступило новое заявление о противоправных действиях директора школы N1308", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель столичного ГСУ СК РФ Виктория Цыпленкова.

По ее словам, в Следственное управление обратилась женщина, которая сообщила, что в 2005 году она пришла к Кудоярову с просьбой о зачислении ребенка в первый класс. Однако ей пришлось дать взятку, которую вымогал директор школы.



