
Начиная с минувшей пятницы для москвичей стала  доступна возможность оплаты долгов через интернет.
	"На первом этапе эта услуга предоставляется сервисными системами Moneymail", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Управления федеральной службы судебных приставов по Москве во вторник. 
	Там отмечается, что на официальном сайте УФССП РФ по Москве размещена специальная вкладка, посредством которой можно сразу перейти на страницу оплаты задолженности по исполнительному производству, отмечают в ФССП по Москве. 
	"Обращаем ваше внимание, что для осуществления платежа необходимо пройти регистрацию", - говорится в сообщении. 



