
Следственные действия, которые проводились 7 декабря у одного из авторов фильма об оппозиции Павла Костомарова, соответствовали всем нормам Уголовно-процессуального кодекса, заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В связи с этим странно было услышать комментарии, не только оскорбляющие следователей СК, но и подрывающие авторитет всех правоохранительных органов страны", - заявил "Интерфаксу" В.Маркин в субботу. 

По его словам, обыск в квартире П.Костомарова 7 декабря был связан с тем, что, по оперативно-следственным данным, там могли находиться предметы и вещи, имеющие значение по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая.


