
Кандидаты в президенты РФ - лидер КПРФ Геннадий Зюганов и лидер ЛДПР Владимир Жириновский во вторник выступили с совместным заявлением, в котором потребовали от органов госвласти обеспечить гарантированное российским законодательством равенство всех кандидатов в президенты на ведение агитационной кампании.

"Мы, кандидаты на должность президента РФ выражаем свое несогласие с нарушением принципа свободных выборов в ходе президентской кампании 2012 года", - говорится в заявлении, подписанным Зюгановым и Жириновским во время совместной пресс-конференции в "Интерфаксе".

"В нынешней избирательной кампании не обеспечено равное по времени освещение предвыборной деятельности кандидата в президенты. Кандидат от партии "Единая Россия" Путин находится в абсолютно привилегированном положением по сравнению с другими кандидатами, участвующими в президентских выборах", - утверждают авторы.

Они отметили, что общая продолжительность сюжетов с упоминанием о всех кандидатах в президенты со 2 по 11 февраля на пяти телевизионных каналах составила 60 тыс. 870 секунд телеэфира. При этом кандидат Путин получил 67% этого эфирного времени, утверждают авторы заявления.


