
Владимир Путин заявил, что идея написать статью в издании The New York Times принадлежит ему лично, таким образом он хотел донести до американской общественности российскую позицию по Сирии. 

"Эта идея пришла мне в голову совершенно случайно. Я посмотрел, что президент Обама перевел дискуссию о возможности нанесения ударов по Сирии в конгресс и сенат. Так, влегкую следил за тем, как идет эта дискуссия, и мне захотелось донести до людей, которые должны будут сформулировать свое мнение по этой проблеме, нашу собственную позицию, разъяснить ее", - сказал он в рамках дискуссионного клуба "Валдай", отвечая на соответствующий вопрос. 

Российский лидер пояснил, что к сожалению, в СМИ очень часто та или иная проблема подается однобоко, или вообще что-то замалчивается. 

Он рассказал, что продиктовал свои мысли помощникам, а те подготовили текст, который впоследствии несколько раз редактировался самим Путиным. 

Глава государства также рассказал, что одним из условий публикации статьи в "Нью-Йорк Таймс" было ее обнародование без купюр. "Надо отдать должное руководству The New York Times. Они полностью исполнили наши договоренности. Все как есть, так они и напечатали", - отметил Путин. 




