
Студенты РГТЭУ заявляют о намерении возобновить забастовку в здании университета с вечера воскресенья или с утра понедельника.

"Принято решение продолжить забастовку, мы против того, чтобы нас присоединяли к академии Плеханова. Акция протеста начнется в воскресенье вечером или в понедельник утром", - сказал представитель студенческого совета РГТЭУ Альберт Зарипов "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, в акции примут участие, как студенты, так и некоторые преподаватели.

"Участников будет много", - говорит Зарипов.

Он добавил, что "в выходные делать акции протеста нет смысла в информативном плане, так как всем будет не до нас"



