
Россия и Индия подписали ряд документов о двустороннем сотрудничестве в рамках визита президента РФ Владимира Путина в Нью-Дели.

В частности, был подписан меморандум о взаимопонимании между Российским фондом прямых инвестиций и Государственном банком Индии о содействии прямым инвестициям между двумя странами. Речь идет об инвестициях до $1 млрд в совместные проекты.

Кроме того, подписан меморандум о взаимопонимании между "Маханагар телефон нигам Лтд" и ОАО "НИС" (НИС-ГЛОНАСС).

Министерства культуры России и Индии подписали также программу культурных обменов на 2013-2015 годы, а министерство образования и науки РФ и министерство науки и технологии правительства Индии - меморандум о сотрудничестве в области науки, технологий и инноваций.

Кроме того, на полях саммита подписано соглашение о создании совместного предприятия между компанией "Вертолеты России" и компанией "Элком систенз прайвит лтд".


