
Из-за сильного ветра и снега в воскресенье, уже третий раз за неделю нарушено авиасообщение с Камчаткой, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" диспетчер аэропорта Петропавловска-Камчатского.

"Самолет "Аэрофлота", который уже летел из Москвы на Камчатку, ушел на запасной аэродром в Южно-Сахалинск. На его борту 298 человек. В Южно-Сахалинске пережидает камчатскую непогоду и самолет, который летел на полуостров из Пекина (КНР), на его борту порядка 50 человек", - сказал диспетчер.

Он добавил, что воскресенье на Камчатку из столицы не прибыл рейс "Трансаэро", который остался в Москве. В аэропортах своих городов остаются самолеты из Владивостока и Хабаровска. Отменены и все рейсы по внутренним авиамаршрутам.

Как отметил собеседник агентства, в воскресенье аэропорт Петропавловска-Камчатского не принял ни одного самолета, вылетов также не было. "Хотя все службы аэропорта работают в штатном режиме, а взлетно-посадочная полоса расчищена от снега - экипажи лайнеров сами не рискуют выполнять полеты из-за сильного ветра и снега", - сказал он.




