
Российского путешественника Федора Конюхова, совершающего вместе с Виктором Симоновым уникальный по протяженности переход на собачьих упряжках в Арктике, преследует белый медведь.

Как сообщается в блоге экспедиции "Карелия - Северный полюс - Гренландия", о настойчивом преследователе Конюхов рассказал во время сеанса связи 21 апреля.

"Пару раз мы видели тюленей, и нам стало понятно, что встреча с медведем не заставит себя ждать. И действительно, через час Виктор увидел сначала свежие следы, а затем и самого медведя. Собаки, почуяв медведя, рванули к нему, но мы их сдержали, он их разорвет в считанные минуты. И началась гонка с преследованием. Сделаем пару выстрелов в воздух, медведь отойдет, мы продолжим движение", - рассказал полярник.

По его словам, хищник пару раз подходил к упряжке на 100 метров, стоял, нюхал воздух и зевал.

Российские путешественники Конюхов и Симонов отправились из Карелии к месту старта экспедиции на собачьих упряжках "Северный полюс - Гренландия" 4 апреля. В ходе экспедиции ее участники намерены преодолеть около 4 тыс. км арктических просторов.



