
Оппозиционный "Социальный марш" стартовал на Страстном бульваре в центре Москвы, передает корреспондент "Интерфакса".

Основным стал социальный лозунг "За права москвичей", однако присутствуют и призывы отпустить "узников 6 мая" и участниц панк-группы "Pussy riot". Участники акции также требуют сохранить парки и скверы города, памятники архитектуры, прекратить точечную застройку.

Большинство присутствующих на марше - представители и сторонники левых движений и партий - КПРФ, "Левый фронт", "Рот фронт", "Моссовет". 

Участники двигаются одной колонной по правой стороне бульварного кольца, согласованное количество участников составляет 5 тыс. 




