
В Сунженском районе Чечни уничтожен участник бандформирований.
	"Сотрудники отдела МВД РФ по Сунженскому району совместно с другими правоохранительными органами во время проведения поисковых мероприятий на юго-восточной окраине станицы Ассиновская, рядом с мусульманским кладбищем, в разрушенном домовладении по улице Заречная обнаружили и блокировали члена незаконных вооруженных формирований", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по ЧР.
	Представитель пресс-службы рассказал, что бандит открыл стрельбу из автоматического оружия по сотрудникам правоохранительных органов и ответным огнем был уничтожен. Его личность установлена. Это - Адлан Ферзаули, 1989 года рождения.



