
Сотрудница столичной полиции задержана по подозрению в сбыте героина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Во вторник сотрудниками отдела собственной безопасности в Луховицком районе Московской области была задержана сотрудница Первого батальона полиции межрайонного отдела вневедомственной охраны УВД Северного округа", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он отметил, что старший сержант полиции пыталась сбыть 0,36 грамма героина. Виновная сотрудница полиции будет уволена из органов внутренних дел, ее непосредственные руководители - привлечены к строгой дисциплинарной ответственности.




