
Социологи Superjob провели опрос среди работодателей, в поиске ответа на вопрос, какие вещи категорически нельзя делать соискателю на собеседовании. Выяснилось, что главное табу для успешного кандидата – опоздание: его назвал каждый пятый менеджер по персоналу (20%). "Нельзя опаздывать с формулировкой: "Пока вас найдёшь…" - приводит Superjob советы респондентов.

На втором месте рейтинга запретов – обман рекрутёра (19%). Не стоит также ругать своего предыдущего руководителя или компанию, в которой довелось работать, - об этом предупреждают 17% опрошенных нами работодателей: по их мнению, существуют опасения, что респондент может также негативно отзываться и об их фирме в будущем.

По мнению 14% респондентов, недопустимо грубить, по 12% считают, что нельзя разговаривать по мобильному телефону и жевать жвачку. Кроме того, крайне нежелательно перебивать рекрутёра (10%), неопрятно выглядеть (9%), ругаться матом, быть пьяным (по 8%), ковырять в носу или грызть ногти (6%), курить, быть неподобающе одетым (по 5%), фамильярно обращаться к рекрутёру (3%), зевать (2%), отказываться заполнять анкету, забывать документы (по 1%) и плохо пахнуть (2%).


