
Мэр Москвы Сергей Собянин и начальник столичного метрополитена Иван Беседин в пятницу открыли три новые станции подземки - "Борисово", "Шипиловскую" и "Зябликово" на Люблинско-Дмитровской линии.

Новый участок Люблинско-Дмитровской линии проложен от действующей станции "Марьино" до новой станции "Зябликово" через станции "Борисово" и "Шипиловская". Также на станции "Зябликово" осуществляется пересадка на станцию "Красногвардейская" Замоскворецкой линии.

Протяженность нового участка - 4,3 километра. Новые станции - это первые пусковые объекты новой программы метростроения, рассчитанной до 2020 года. Ввод станций в эксплуатацию осуществлен на месяц раньше запланированного срока.

Перед тем как движение поездов от "Марьино" до "Зябликово" было открыто, мэр осмотрел все новые станции. "Если раньше поездка из этого района (из Зябликово) занимала в центр один-два часа, то теперь со строительством трех новых станций добраться до центра можно будет за полчаса", - заявил столичный градоначальник, приехав на станцию "Марьино".


