
Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) во вторник приняла на своей осенней сессии в Страсбурге резолюцию по России.

Как говорится в тексте документа, депутаты ПАСЕ довольны предпринятыми российскими властями шаги по пути демократизации - поправки к закону о политических партиях, изменения в законодательство о выборах и восстановление прямых выборов губернаторов.

Вместе с тем депутаты Совета Европы выразили озабоченность в связи с рядом шагов российского руководства, предпринятых в последнее время. "Напоминая о выраженной в последнем докладе ассамблеи, принятом в 2005 году озабоченности по поводу того, что проводимые президентом Путиным реформы, направленные на укрепление "вертикали власти", по сути во многом подрывают систему сдержек и противовесов, необходимую для нормального функционирования плюралистической демократии, ассамблея настоятельно призывает вновь избранного президента Путина не усиливать авторитарный характер системы, а демократизировать ее", - говорится в резолюции.

В ПАСЕ также выразили обеспокоенность судьбой демократии в России в связи с рядом законопроектов, принятых в последнее время Госдумой, в частности - с законом об уголовной ответственности за клевету, законом об интернете, поправками к закону о собраниях и законом об НКО.

Европейские парламентарии также обратили внимание на недостатки в ходе президентских выборов 2008 и 2012 гг. и парламентских выборов 2007 и 2011 годов. "В течение всего отчетного периода одна и та же политическая сила - партия "Единая Россия" - располагала большинством мест в Государственной Думе, а ее кандидаты, господин Медведев и господин Путин поочередно побеждали на президентских выборах", - отмечается в резолюции.

Депутаты Совета Европы рекомендовали руководству России "дать гарантии, которые могли бы реально предотвратить слияние государства и правящей партии", "восстановить полноценный политический диалог с оппозицией, не представленной в Государственной Думе", "улучшить политическую атмосферу, чтобы дать возможность оппозиционным силам быть действительно конкурентоспособными", и внести изменения в недавно принятые законы "О клевете", "Об информации и о собраниях" с тем, чтобы их нельзя было использовать злонамеренно для подавления общественного мнения, свободы слова и гражданской активности".

Ассамблея Совета Европы также призвала власти России разработать новый единый избирательный кодекс совместно с Венецианской комиссией, в котором были бы учтены все проблемы, отмеченные в ходе выборов в РФ 2011 и 2012 годов. Российским властям, в частности, рекомендовали обозначить в нем "порядок назначения членов центральной избирательной комиссии и избирательной комиссии нижестоящих уровней для обеспечения их независимости и беспристрастности".
Отдельного упоминания в резолюции ПАСЕ был удостоен экс-депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков, лишенный в середине сентября мандата после обвинения в несовместимой с работой в парламенте предпринимательской деятельностью. "Ассамблея очень обеспокоена недавним решением Госдумы лишить Геннадия Гудкова, члена "Справедливой России" его депутатского мандата", - отмечается в резолюции.

"Это решение было принято простым большинством голосов на основании доказательств, представленных Генеральной прокуратурой и Следственным комитетом, но без всякого судебного разбирательства, и это является опасным прецедентом, который может подорвать саму суть представительной демократии. Ассамблея призывает Госдуму отказаться от этого своего решения", - подчеркивается в документе.

В ПАСЕ отметили позитивные и негативные тенденции в работе судебной системы России. "Ассамблея с удовлетворением отмечает, что ряд реформ в области судебной системы, таких как создание Следственного комитета и отделение его от прокуратуры, принятие закона "О компенсации", реформа пенитенциарной системы и значительное уменьшение числа лиц в местах предварительного заключения снимают озабоченности, неоднократно и в течение продолжительного времени выражавшиеся Ассамблеи", - говорится в резолюции.

В то же время, в резолюции говорится, что внесение поправок в законы "О Конституционном суде" были широко восприняты как регресс демократии и свидетельство продолжающейся утраты независимости судебной системы в России.

В качестве примера вынесенных российскими судами сомнительных вердиктов в резолюции приведены приговоры по второму делу "ЮКОСа" и по делу участниц панк-группы Pussy Riot, устроившей антипутинский перформанс в храме Христа Спасителя. При рассмотрении поправок к резолюции по мониторингу выполнения Россией обязательств перед Советом Европы ПАСЕ призвала Москву отпустить получивших по два года колонии Надежду Толоконникову, Екатерину Самуцевич и Марию Алехину. Российские парламентарии предложили исключить эти слова из текста документа, однако при голосовании их поправка была отклонена.

Был отклонен и ряд других поправок, предложенных российскими парламентариями. В частности, они настаивали на том, чтобы из текста резолюции изъять фразу о том, что Ассамблея "призывает президента Путина не усиливать авторитарный характер системы, а демократизировать ее".

В итоговом документе по РФ ПАСЕ также обратила внимание на то, что в России до сих пор остаются безнаказанными виновные в убийстве журналистки Анны Политковской и чеченской правозащитницы Натальи Эстемировой, а также в смерти юриста Сергея Магнитского и обвиненной в мошенничестве предпринимательницы Веры Трифоновой. В ПАСЕ обращают внимание на продолжающиеся в местах заключения в России пытки и применение физического насилия к задержанным.

Депутаты ПАСЕ также потребовали юридической отмены смертной казни в России. "ПАСЕ приветствует решение Конституционного суда РФ от 19 ноября 2009 года об отмене де факто смертной казни. Ассамблея настаивает на отмене смертной казни и де юре и призывает российские власти с этой целью безотлагательно ратифицировать Протокол номер шесть к Европейской конвенции о правах человека", - говорится в тексте резолюции.

Совет Европы также потребовал от России полного выполнения трех своих резолюций, касающихся войны между Грузией и Россией в августе 2008 года. "В связи с последствиями войны между Грузией и Россией Ассамблея напоминает о трех своих резолюциях, принятых в 2008 и 2009 годах, и о выводах независимой международной миссии по установлению факта конфликта в Грузии, учрежденной Европейским союзом и возглавляемой послом Хайди Тальявини", - говорится в резолюции. Кроме того, в ней содержится требование "незамедлительно завершить вывод остающихся российских вооруженных сил и их снаряжения с территории Молдавии".

Парламентской Ассамблее Совета Европы не хватило голосов для принятия рекомендации о передаче процедуры мониторинга в отношении Российской Федерации на уровень исполнительной власти - Комитета министров Совета Европы (КМСЕ). Для принятия документа было необходимо две трети голосов от числа присутствующих. За рекомендацию проголосовал 121 депутат, против - 74. Таким образом, процедура мониторинга по России остается за ПАСЕ.

Вице-спикер ПАСЕ, замруководителя российской делегации Леонид Слуцкий заявил о том, что считает это "большой победой" представителей РФ. "Нам удалось убедить значительное число парламентариев не голосовать за эту рекомендацию", - отметил Слуцкий, добавив, что российские парламентарии "и впредь не позволят с ними играть".


