
Операторы "большой тройки" совместно с Роскомнадзором и министерством внутренних дел (МВД) РФ разработают предложения по внесению изменений в законодательство для ужесточения наказания за мобильное мошенничество.

Как заявил в среду врио начальника отдела управления "К" МВД Федор Куц, российское законодательство в настоящее время не располагает эффективными мерами для борьбы с мобильным мошенничеством. По мнению представителя МВД, нарушения в сфере мобильного мошенничества и распространения вредоносного ПО можно было бы отнести к преступлениям средней тяжести и наказанием более пяти лет заключения. "Чтобы люди задумывались, что за рассылку SMS можно на пять лет сесть", - предложил Куц.

Замглавы Роскомнадзора Олег Иванов поддержал позицию управления "К" и предложил операторам совместно с МВД подготовить предложения по внесению соответствующих изменений в законодательство и представить их в Минкомсвязи.


