
Безопасность в день выборов мэра и в День города в Москве обеспечат 42 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников.

Как сообщил и.о. руководителя департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров в интервью телеканалу "Москва 24", также порядок в столице будут обеспечивать около 14 тысяч народных дружинников.

Майоров отметил, что народного дружинника можно будет узнать по специальным жетон и повязкам. "И плюс они обязательно работают с представителями тех правоохранительных органов, к которым они прикреплены", - А.Майоров.

Майоров сообщил, что в день выборов мэра в Москве будут использованы те же алгоритмы охраны порядка, как и во время президентских выборов. Он добавил, что 10 тыс. сотрудников полиции и внутренних войск будут работать непосредственно на избирательных участках.




