
Калининский районный суд Санкт-Петербурга по ходатайству защиты отпустил под залог активиста Greenpeace из Франции Франческо Пизаню, сообщается в Твиттере организации.

Как сообщалось, в понедельник Калининский районный суд Петербурга принял решение отпустить под залог фотографа Дениса Синякова, пресс-секретаря "Гринпис" Андрея Аллахвердова, судового врача Екатерину Заспа. Кроме того, был продлен на три месяца срок ареста активиста из Великобритании Колина Рассела.

Во вторник суды города продолжили смягчать меры пресечения активистам и решили отпустить под залог активиста "Гринпис" из Италии Кристиана Д'Аллессандро, электрика судна Дэвида Хауссманна, эколога из Бразилии Ану Паулу, аргентинца Мигеля Эрнана Переса Орси, аргентинку Камилу Специале, гражданина Канады Пола Ружицки, а также польского активиста Томаша Дземянчука.





