
Решением Кущевского райсуда Кубани 6 тыс. гектаров земли Надежды Цапок, осужденной матери предполагаемого участника массового убийства, перешли по иску к 81-летней женщине без выплаты денег, сообщил адвокат Игорь Скрипка.

Он отметил, что 5 октября - в день, когда вступил в силу приговор в отношении его подзащитной, суд рассмотрел иск жительницы Кущевского района Анны Данько 1930 г.р. к Н.Цапок о признании за ней права собственности на все земельные участки, принадлежащие осужденной.

"Данько считает, что ее преимущественное право покупателя было нарушено в 2000-х годах, когда Н.Цапок приобрела земли, и она посчитала, что сейчас имеет право собственности на участки", - сказал Скрипка.


