
В авиакатастрофе, произошедшей в минувший понедельник в Конго, погибли не украинцы, как сообщалось в СМИ, а граждане России и Белоруссии, сообщает российское внешнеполитическое ведомство.

"16 июля в районе населенного пункта Мбуамбе в 150 км к северу от конголезской столицы потерпел крушение вертолет Ми-2, принадлежавший Министерству внутренних дел Республики Конго. По информации посольства России в Браззавиле, среди погибшего экипажа вертолета - гражданин РФ С.П.Коростель и гражданин Республики Беларусь М.Ф.Черенков", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте МИД России.


