
Российский бизнесмен Сергей Полонский может быть освобожден из камбоджийской тюрьмы в среду, заявил "Интерфаксу" во вторник бывший партнер бизнесмена по зарубежным проектам и друг бизнесмена Сергей Влади, знакомый с ситуацией. "Да, я не исключаю такую возможность и очень на это надеюсь", — сказал Влади по телефону из Камбоджи.

По его словам, судья подтвердил, что он принял заявление моряков об отказе от претензий в отношении россиян. "Исковые заявления отозваны. Судья принял аргументы защиты о том, чтобы дело было переквалифицировано из уголовного в административное", — отметил он.

Напомним, что об аресте Сергея Полонского в Камбодже стало известно в начале января. Владелец девелоперской компании "Поток" и еще двое граждан России — Александр Карачинский и Константин Баглай были арестованы по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы.

Россиян задержали в курортном городе Сиануквиле еще 31 декабря. По данным СМИ, 29 декабря шестеро местных моряков подобрали трех россиян у острова Ко Ронг, откуда те собирались вернуться на материк. По словам потерпевших, Полонский угрожал капитану судна ножом, после чего пассажиры заперли капитана в каюте, а некоторых членов экипажа заставили спрыгнуть в воду.

5 января сообщалось, что суд Сиануквиля продлил арест Полонского на неопределенный срок. 7 января на личной странице бизнесмена в соцсети Facebook появилось сообщение, в котором говорилось, что он намерен добиваться проведения прокурорского расследования. "Мог бы выйти на свободу через 15 минут, если бы признал свою вину. Но выйду только в случае моего полного оправдания, поскольку в случившемся не виновен", — написал предприниматель.

Сообщалось, что россияне могут получить три года тюрьмы по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей.

В понедельник, однако, стало известно, что Сергею Полонскому удалось договориться с потерпевшими и убедить их отказаться от обвинений в применении насилия. "Сегодня моряки забрали заявление, о чем они известили судью. Но судья, тем не менее, сказал, что он ознакомится с делом по существу и примет решение. То, что они забрали заявление, не означает, что дело закрыто и все пошли домой", — сообщил "Интерфаксу" накануне Сергей Влади.

Влади пояснил, что в действиях россиян не было злого умысла, а имело место недопонимание с членами экипажа судна. "Нет состава преступления. Не было умысла в действиях ни Сергея, ни Карачинского, ни Баглая. Они не планировали никому наносить никаких побоев. Они не планировали никого нигде запирать. Совершенно однозначно имело место недопонимание с командой, которая испугалась. Все стали совершать какие-то действия практически в состоянии аффекта", — отметил бывший партнер российского бизнесмена.

Заявлению о примирении обвиняемого с потерпевшими предшествовало известие о том, что Сергей Полонский собирается попросить у короля Камбоджи предоставить ему гражданство этой страны. В своем послании монарху бизнесмен принес ему и народу Камбоджи извинения за причиненные им неудобства, а также написал, что произошедшее с ним стало результатом недоразумения. По словам все того же Влади, получение письма в королевской канцелярии подтвердили. Бизнесмен также рассказал, что Полонский после закрытия уголовного дела собирается развивать свой камбоджийский бизнес.


