
В Петербурге за предыдущую неделю врачи регистрировали 7 тысяч случаев заболевания острыми респираторными вирусными инфекциями, порог эпидемии превышен не был, сообщается на официальном сайте управления Роспотребнадзора по городу.

"В сентябре - октябре 2011 года в этиологической структуре заболеваний преобладают вирусы негриппозной этиологии: парагрипп, аденовирусы, РС вирусы", - говорится в сообщении Роспотребнадзора.

При этом вирусов гриппа в Петербурге не выделялось, добавляется в релизе.

В управлении добавляют, что вакцинация взрослых в Петербурге в этом году идет крайне низкими темпами: прививки начали ставить 3 октября, к настоящему моменту привито 176,9 тыс. чел., или 3,85% населения Петербурга.

"Вакцинация детей за счет средств федерального бюджета осуществляется в соответствии с установленными сроками. Вакцинация взрослого населения ведется крайне низкими темпами, что ставит под угрозу срыва всю прививочную кампанию 2011 года", - подчеркивают в управлении.

Вакцинация должна быть завершена до 31 декабря.


