
Президент США Барак Обама и кандидат на пост главы государства от Республиканской партии Митт Ромни были вынуждены пересмотреть графики своих предвыборных поездок из-за урагана "Сэнди", сообщает в воскресенье агентство АФП.

Б.Обама перенес с понедельника на воскресенье свою поездку в штат Флорида, чтобы вернуться в Вашингтон в тот момент, когда ураган достигнет побережья США. Глава государства отменил из-за урагана предвыборные мероприятия в штатах Вирджиния и Колорадо, которые должны были состояться в начале следующей недели.

М.Ромни, со своей стороны, отменил встречи с избирателями в Вирджинии.

Как сообщалось, число жертв урагана "Сэнди", бушующего в Карибском регионе, возросло до 58 человек.




