
Мятежники из Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК) в понедельник объявили о решении в одностороннем порядке на два месяца прекратить огонь.

"Руководство РВСК приостанавливает наступательные операции против властей", - заявил глава делегации РВСК Иван Маркес, прибыв на мирные переговоры с представителями руководства Колумбии в Гаване.

По его словам, режим прекращения огня будет действовать с 20-го ноября до 20-го января 2013 года.

Представители колумбийских властей пока не отреагировали на решение мятежников прекратить огонь.


