
В штаб Ростуризма в Таиланде в пятницу днем начали поступать копии платежных поручений от руководства туроператора "Ланта-тур вояж" с отметкой банка от 2 февраля. Средста были переведены 16-ти тайским отелям и транспортным компаниям, сообщил заместитель почетного консула России в провинциях Чонбури и Районг Виктор Кривенцов.

По его словам, в списке из 16-ти отелей находятся гостиницы, в которых возникало наибольшее количество проблем с российскими туристами "Ланта-тур вояж".

В ближайшее время ожидается также поступление копий платежных поручений от 3 февраля, добавил Кривенцов.


