
В России успешно реализуется программа строительства радиолокационных станций, которые обеспечат надежное предупреждение о старте баллистических ракет с территории иностранных государств, заявил в пятницу журналистам заместитель министра обороны России Юрий Борисов.
"До 2018 года будет гарантированно создано сплошное радиолокационное поле", - сказал Борисов после посещения РЛС предупреждения о ракетном нападении, построенной под Иркутском.
По его словам, это позволит надежно перекрыть все потенциальные ракетоопасные направления, откуда могут "прорываться баллистические ракеты всех типов". 



