
Первый заместитель председателя правительства Иркутской области Иван Хоменко призвал предпринимателей не наживаться на экологическом бедствии - остановке водозабора из-за утечки нефтепродуктов в реку Ангара.

Как сообщил Хоменко журналистам в четверг, некоторые коммерсанты в три раза взвинтили цены на питьевую бутилированную воду в оставшихся без централизованного водоснабжения городах Свирск, Черемхово и поселке Михайловка. Он подчеркнул, что региональные власти будут разбираться с каждым выявленным фактом завышения стоимости бутилированной воды в данных населенных пунктах. 

Первый зампред областного правительства также отметил, что в Свирске, Черемхово и Михайловке организована бесплатная доставка питьевой воды населению, а также в больницы и социальные учреждения.


