
Эпидемиологическая ситуация в целом на территориях Дальневосточного федерального округа - Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровского края, пострадавших от подтопления, сохраняется стабильная, сообщает Роспотребнадзор.
Ведомство продолжает контролировать качество питьевой воды, воды поверхностных и подземных водоисточников, попавших в зону подтопления. Оно также осуществляет мониторинг за организацией питания и водоснабжения населения пострадавших районов.
"Продолжается организация и контроль проведения дезинфекции, дезинсекции и дератизации на территориях, подвергшихся подтоплению. Ведется контроль за обработкой общедоступных колодцев, обеспечением режима гиперхлорирования в системах централизованного водоснабжения", - отмечается в сообщении.
Осуществляется контроль за плановой вакцинацией населения.



