
Полиция на Театральной площади в Москве задержала оппозиционера Константина Косякина, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий.
	Оппозиционер пытался рассказать о предстоящем несанкционированном шествии журналистам, однако был задержан сотрудниками полиции. 
	Между тем ряд других активистов-оппозиционеров развернули транспаранты оппозиционного толка, в том числе с лозунгами "Свободу Сергею Удальцову", однако также были задержаны полицией.
	В общей сложности полиция задержала на площади двух человек, одна из них женщина.
	"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов.


