
Уголовное дело по статье "оскорбление представителя власти" возбуждено в отношении 36-летней журналистки и блогера Божены Рынски, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Москве в воскресенье утром.

"Установлено, что 6 декабря 2011 года во время несанкционированного митинга на Манежной площади в Москве женщина сначала оскорбила старшего сержанта полиции, а затем в "Живом Журнале" разместила его фотографии, сопровождающиеся оскорбительными подписями. На установление личности неизвестной потребовалось время - но оперативникам удалось это сделать", - заявили в столичной полиции.

Уголовное дело было возбуждено Главным следственным управлением СК РФ по Москве накануне, 2 июня, уточнили в ГУ МВД. 

Б.Рынска отпущена под подписку о невыезде.




