
Активисты ЛГБТ-организации "Равноправие" накануне выступления Мадонны в Санкт-Петербурге проведут пикеты против лицемерия звезд шоу-бизнеса, сообщила пресс-служба организации во вторник.

По мнению организации, звезды для привлечения внимания к своим шоу используют правозащитные лозунги. "Недопустимо делать бизнес на правах человека", - считают в "Равноправии".

В сообщении отмечается, что ЛГБТ-активисты выступят с одиночными пикетами и яркими плакатами около концертного зала перед выступлением Мадонны "с требованием о недопустимости заигрывания с правозащитными лозунгами в угоду интересам бизнеса и приданию скандальности своих шоу". "Активисты своими плакатами скажут Мадонне: "Выбирай! Хлеба и зрелища либо права человека!", - подчеркивается в сообщении.

Концерт Мадонны в Петербурге пройдет 9 августа.


