
Установлена личность боевика, уничтоженного силовиками накануне в Прохладненском районе Кабардино-Балкарии, в его автомобиле обнаружено мощное взрывное устройство, сообщает в воскресенье пресс-служба МВД по республике. "Это оказался пособник лидера бандподполья, действующего на территории Чегемского района, 1982 года рождения", - говорится в сообщении. 

В МВД отметили, что в ходе осмотра автомобиля боевика было обнаружено самодельное взрывное устройство. Мощность СВУ, по предварительным оценкам специалистов, составляет 15 кг в тротиловом эквиваленте. 



