
Суд в Москве санкционировал арест фельдшера Дмитрия Жидкова, подозреваемого в беспрецедентном по числу потерпевших от развращения детей.

"Суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал "Интерфаксу" во вторник официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

Он отметил, что до решения суда медику было предъявлено обвинение в одном эпизоде насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетней девочки. "Обвиняемый частично признал свою вину", - сказал Стукалов.


