
Новое базовое соглашение (НБС), которое Евросоюз обсуждает с Россией с 2008 года с "умеренным успехом", будет обсуждаться в ходе пленарного заседания на саммите РФ-ЕС, который пройдет в Стрельне под Санкт-Петербургом, сообщил на условиях анонимности европейский функционер.

"Это будет главное блюдо пленарного заседания 4 июня. Это должно стать самим сердцем нашей программы", - сказал представитель ЕС журналистам в пятницу в Брюсселе.

Он отметил, что европейскую сторону будет интересовать, что означает Единое экономическое пространство Россия-Белоруссия-Казахстан с точки зрения НБС, "которое является лучшей базой стратегического партнерства глобального размаха".

По его словам, стороны должны стремиться закончить переговоры таким образом, "чтобы достичь нового амбициозного соглашения, которое заложит основы таких отношений". 




