
В городе Ахалцихе в ходе проведения ремонтных работ произошло обрушение здания местной поликлиники.

Уполномоченный президента Грузии в регионе Самцхе-Джавахетия Лаша Чкадуа сообщил журналистам, что в здании были только рабочие, осуществлявшие укрепительные работы. Четверо из них пострадали, один из них доставлен в больницу.

"Предположительно, под обвалом двухэтажного здания находится один рабочий, поиски которого продолжаются", - сказал Чкадуа.

Между тем, как сообщает телекомпания "Rustavi 2" под завалом здания могут находиться несколько рабочих.



