
По меньшей мере 7 тыс. человек погибли в Сирии с начала народных волнений в марте прошлого года, пишет во вторник британская газета The Guardian со ссылкой на данные правозащитников. По оценкам правозащитной организации "Авааз", число жертв составляет 7267 тыс. человек.

"Сейчас решается судьба сирийской революции, и в ООН должны незамедлительно ввести эмбарго на продажу оружия (Сирии - ИФ) и другие санкции и обратиться в Международный уголовный суд", - цитирует издание заявление исполнительного директора организации Рикена Пателя.

Он также добавил, что Россия, по его мнению, должна прекратить блокировать решения Совбеза ООН по Сирии.

Между тем, по оценкам ООН, жертвами беспорядков в Сирии стали от 5 до 6 тыс. человек, отмечает The Guardian.


