
Контрактников Сухопутных войск обучат методике самоконтроля и психофизиологической саморегуляции во время нововведенных курсов по выживанию.

"Изучение основ выживаемости по новой программе включает знания о факторах выживания и автономном существовании в различных климатических зонах, влиянии температур, высокогорья на организм, о методике самоконтроля и психофизиологической саморегуляции. Разучиваются психофизические упражнения с целью преодоления страха", - сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Сухопутным войскам полковник Сергей Власов.

Занятия по выживанию будут проводиться в форме полевых выходов. Новая программа интенсивной подготовки контрактников с курсами по выживанию будет опробована с мая текущего года. 




