
Глобальные изменения климата могли стать причиной аномальной жары в России летом 2010 года, приводит во вторник британская газета The Guardian данные из доклада экспертов Потсдамского института по изучению климата.
	По данным специалистов, риск резкого повышения температур в России в 2010 году возрос в три раза из-за климатических изменений, спровоцированных деятельностью человека.
	Более раннее исследование, проведенное группой ученых из Национальной администрации по океанографии и атмосфере США, напротив, свидетельствовало о том, что аномальная жара в России была обычным природным явлением и не имела отношения к глобальному потеплению.
	"Резкие потепления такого рода случались на протяжении всего прошлого столетия, и никакой особой тенденции в данном случае не наблюдается", - отметил в свою очередь специалист из Оксфордского университета Майлс Кален.
	Чтобы подтвердить правильность своей гипотезы, ученые из Германии провели специальный эксперимент, позволивший на основе статистических данных более глубоко изучить климатическую ситуацию в России в период с 1960 по 2000 гг.
	В результате ученые пришли к выводу, что аномальная жара 2010 года действительно была обычным природным явлением, но риск ее возникновения, тем не менее, был существенно увеличен из-за негативного воздействия на климат деятельности человека.
 



