
"Единая Россия" будет приостанавливать партийное членство лиц, в отношении которых возбуждены уголовные дела, либо исключать из партии тех, кто будет осужден.

В ходе съезда "Единой России" в устав партии были внесены изменения, в частности, касающиеся возбуждения уголовных дел в отношении членов партийного объединения. "Если в отношении члена партии возбуждено уголовное дело, то его членство может приостанавливаться по решению органов. Здесь никак не колеблется тот самый принцип презумпции невиновности", - озвучил премьер-министр РФ, лидер партии Дмитрий Медведев один из пунктов изменений, которые вносятся в устав.

Он пояснил, что в этом пункте речь идет лишь о приостановлении членства в партии, а по завершению расследования уголовного дела - либо о его восстановлении, либо "если лицо осуждено, то тогда соответственно партия с таким лицом распрощается".

Изменения были поддержаны единогласно.



