
Школьница, пропавшая в Новосибирской области, найдена мертвой, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.
"17 апреля 2013 года в городе Тогучино Новосибирской области девочка 2005 года рождения вышла из школы и сообщила родителям по телефону, что направляется домой. Но домой ребенок не пришел. В ходе поисковых мероприятий тело девочки обнаружено в лесном массиве в 5 км от города Тогучино, с признаками насильственной смерти", - говорится в сообщении пресс-служба ведомства.
"По данному факту следственными органами возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "в" ч. 2 ст.105 УК РФ ("Убийство малолетнего")", - уточнили в пресс-службе.
По данным ведомства, в настоящее время проводится осмотр места происшествия, допрашиваются местные жители, проводятся действия, направленные на установление лица, совершившего преступление.


