
Уровень кредитного доверия россиян за последние месяцы снизился: соответствующий индекс потерял три пункта - с 37 в первом квартале года до 34 во втором, сообщает ВЦИОМ по результатам своих исследований.

По данным исследований, еще более заметно ослабло потребительское доверие респондентов: соответствующий индекс опустился с 48 до 43 пунктов. "Снижение показателя произошло на фоне увеличения доли респондентов, оценивающих текущий период как неблагоприятный для совершения крупных приобретений (с 46% до 51%) и сокращения группы тех, кто считает, что время для крупных покупок сейчас хорошее (с 40% до 35%)", - отмечают социологи.

При этом они отмечают, что чем моложе россияне, тем оптимистичнее они оценивают нынешнее время для кредитования (с 14% среди пожилых до 30% среди 18-24-летних) и совершения крупных покупок (с 23% до 42%, соответственно).


