
Акционеры Фондсервисбанка на годовом собрании избрали в совет директоров семь человек, в том числе Анну Чапман, говорится в сообщении банка.

Чапман, одна из фигуранток шпионского скандала, с октября 2010 г. является советником президента Фондсервисбанка по инвестициям и инновациям.

Кроме того, в совет директоров вошли президент и основной акционер банка Александр Воловник, бывший гендиректор Российского космического агентства Юрий Коптев, бывший заместитель гендиректора Российского авиационно-космического агентства и экс-глава НПО им.Лавочкина Георгий Полищук, бывший командующий Ракетными войсками стратегического назначения Николай Соловцов, один из основателей международной группы компаний Inspace и бывший советник гендиректора Федерального космического агентства по международно-правовым вопросам Михаил Топалов, а также Эдуард Чеснов.


