
Российские военные базы, расположенные на территории Южной Осетии и Абхазии, способны защитить как интересы этих государств, так и России, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"Сейчас они (военные базы в Южной Осетии и Абхазии - ИФ) в таком состоянии, что они способны самым мощным образом защищать интересы двух этих небольших государств и, соответственно, российские интересы", - сказал Медведев в понедельник на встрече со своими сторонниками.

По его словам, "там достаточно различных вооружений, которые способны нанести любому захватчику несоразмерный ущерб".

"И они это понимают. И даже безумный Саакашвили это понимает", - заявил президент РФ.


