
Южная Осетия и ее народ нацелены на максимальную интеграцию с Россией, заявляет президент Эдуард Кокойты. "Народ Южной Осетии исторически ориентирован на Россию и никогда не забудет историческое решение Москвы о признании независимости Южной Осетии в августе 2008 года", - сказал Кокойты "Интерфаксу" во вторник. Он напомнил, что с учетом прошлого и сегодняшних реалий Южная Осетия нацелена на максимальную интеграцию с Россией. "Народ нашей республики неоднократно высказывался за самые тесные отношения с Москвой", - сказал он. "Я считаю, что Южная Осетия может войти в состав Союзного государства России и Белоруссии после признания Белоруссией нашей независимости", - заявил Кокойты.
Накануне, общаясь с участниками молодежного форума "Селигер-2011", премьер России Владимир Путин сказал, что решение вопроса о присоединении Южной Осетии к России будет зависеть от самого осетинского народа. "Вы знаете позицию России, когда грузинское руководство пошло на военную акцию, оно (российское руководство) поддержало Южную Осетию", - сказал Путин. "Будущее будет зависеть от самого осетинского народа", - заявил премьер, отвечая на вопрос о том, возможно ли присоединение Южной Осетии к России.
Сегодня спикер парламента Южной Осетии Станислав Кочиев приветствовал заявление премьер-министра России. "До сих пор эта тема не была обозначена со стороны РФ. Поэтому в Южной Осетии не хотели подставлять Россию, так как она была ограничена в этом вопросе внутренним законодательством, а также международным обязательством. В любом случае мнение Путина приветствуют в Южной Осетии", - заявил спикер "Интерфаксу". Он добавил, что народ Южной Осетии всегда мечтал воссоединиться с Северной Осетией в составе России. "Время покажет, как лучше это сделать. Пока вопрос о вхождении Южной Осетии в состав России не стоит. Все зависит от дальнейших шагов России. Мы со своей стороны готовы войти как в Союзное государство Россия-Белоруссия, так и непосредственно в состав России в качестве субъекта Федерации", - сказал Кочиев.

Глава Северной Осетии Теймураз Мамсуров не сомневается в том, что в случае проведения референдума народ Южной Осетии выскажется за вхождение в состав России. "У меня нет никаких сомнений в результате референдума по вопросу о вхождении Южной Осетии в состав России, если бы таковой проводился. Народ Южной Осетии ответил бы на вопрос положительно", - заявил "Интерфаксу" во вторник  Мамсуров. "Мы много раз слышали от народа Южной Осетии: мы - россияне, мы хотим войти в состав России", - подчеркнул он. Вместе с тем  Мамсуров отметил, что "Южная Осетия - независимое государство, и только народ этой страны может принимать решение о своем будущем". "Если такой вопрос встанет, то он должен решаться в соответствии всем международным процедурам", - сказал он. 
         Политологи считают, что позиция, высказанная Путиным по возможному вхождение Южной Осетии в РФ, является прежде всего сигналом Москвы о готовности уважать волю осетинского народа. "Само обсуждение этого вопроса не удивляет. Удивило бы, если чтобы ни хотел и к чему бы ни стремился народ в Южной Осетии, у нас бы заявляли, что это невозможно. В этом контексте и можно понимать высказывания В.Путина. Но, не думаю, что это начало какого-то процесса вхождения Южной Осетии в состав России, ибо опять же, исходя из того же высказывания премьера, начало должно быть положено самим народом", - сказал директор Института стран СНГ, депутат Госдумы РФ Константин Затулин во вторник "Интерфаксу". По его мнению, при обсуждении и решении этого вопроса необходимо понимать, что для такого шага необходим благоприятный момент. "Весь вопрос тактики на сегодня связан с благоприятным моментом с минимизацией последствий этого, которые конечно попробуют навязать в международном плане", - сказал он. "На самом деле, единственным сдерживающим фактором в вопросе присоединения Южной Осетии на сегодняшний день является международная обстановка и отношение мирового сообщества. Конечно, Грузия воспользовалась бы ситуацией, если бы последовало такого рода решение, для того, чтобы доказать, что имела место аннексия Южной Осетии", - отмечает эксперт. Вместе с тем, по словам Затулина, важным обстоятельством является тот факт, что "осетинский народ не делит себя на южный и северный".
Обозреватель Владимир Шишлин


