
Отправленный в отставку министр финансов России Алексей Кудрин в течение месяца должен будет освободить госдачу, сообщили в Управделами президента РФ.

"Государственная дача предоставляется не конкретному человеку, а выделятся под соответствующую должность. В этой связи Кудрин, освобожденный с поста вице-премьера и министра финансов, должен будет ее освободить", - сказал во вторник "Интерфаксу" сотрудник Управделами президента РФ.

Он пояснил, что в Управделами должен поступить текст указа об освобождении Алексея Кудрина с государственной должности. После этого А.Кудрин будет уведомлен о необходимости освобождения госдачи. Обычно это должно быть сделано в течение месяца.


