
Российские правоохранительные органы в субботу начинают следственные действия на судне Arctic Sunrise, сообщили "Интерфаксу" в российском отделении Greenpeace. "Сегодня в 12:00 следователи приступают к осмотру Arctic Sunrise. Для осмотра доставлен капитан", - заявили экологи. По их словам, адвокат капитана корабля допущен.

Судно Arctic Sunrise с многонациональной командой из 30 человек было задержано российскими пограничниками в Печорском море. Экологи пытались протестовать против нефтедобычи в Арктике. Судно было отконвоировано в Мурманск.

Мурманский суд избрал арест на два месяца в качестве меры пресечения для 22 из 30 членов команды судна Greenpeace. Остальным продлен срок задержания.



