
Министерство здравоохранения Египта сообщает, что, по меньшей мере, два человека были убиты во время беспорядков у посольства Израиля в Каире. Как передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си, число пострадавших достигает тысячи, многие получили серьезные ранения.
 
9 сентября перед посольством Израиля в Каире возобновились массовые акции протеста, поводом для которых послужило убийство пяти египетских полицейских на границе с Израилем. Сотрудники безопасности пытались предотвратить проникновение демонстрантов внутрь посольства, однако их усилия не увенчались успехом, сообщает Би-Би-Си.



