
Пробка на трассе М-10 "Россия" в Тверской области растянулась на 200 км, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье один из попавших в затор водителей. "Ситуация на трассе очень тяжелая. Многие в пути уже трое суток. Еды нет, топливо заканчивается. Люди не видят никакой помощи, которая, якобы, оказывается. Состояние водителей близко к психологическому срыву", - сказал собеседник агентства.

По его словам, водители фур сообщают другу к другу о ситуации на дороге по рации. Из их разговоров следует, что в настоящее время пробка на трассе растянулась, как минимум, на 200 км: машины, идущие из Москвы, попадают в затор уже в Клину, а движение возобновляется только в Торжокском районе.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией ГИБДД региона по этому поводу.



