
Комитетом государственной безопасности Белоруссии заявил о пресечении шпионской деятельности белорусских граждан, осуществляемой в интересах спецслужб Литовской Республики. 
"Во время проведения агентурной акции сотрудники КГБ задержали с поличным резидента военной разведки Литвы гражданина "Ф". Одновременно по факту передачи иностранной спецслужбе секретных сведений были задержаны лица, состоящие у него на агентурной связи", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в Центре информации и общественных связей КГБ (ЦИОС КГБ). По информации КГБ, в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий изъяты "электронные носители, другие предметы и материалы, изобличающие их шпионскую деятельность, направленную на получение секретной информации в военной сфере, в том числе в рамках единой системы безопасности Союзного государства". 
Кроме этого, отметили в ЦИОС, документально были подтверждены факты проведения агентурной группой операций по добыванию информации с использованием технических средств, с целью дальнейшей переправки данных за границу. "Факт сотрудничества с литовскими спецслужбами подтверждается собранными в ходе следствия доказательствами, а также признательными показаниями самих обвиняемых", - заявили в белорусском КГБ. По заключению экспертов, уточнили там, "собранные и подготовленные для передачи литовской спецслужбе материалы относятся к сведениям, составляющим государственные секреты Республики Беларусь".
В КГБ также сообщили, что в отношении указанных лиц возбуждено уголовное дело по ст. 356 УК Белоруссии - измена государству. Санкцией указанной статьи предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от 7 до 15 лет. 
Литва уже отреагировала на заявления белорусских органов госбезопасности. МИД страны назвал инсинуациями данные сообщения. "Опубликованная на официальном сайте КГБ информация не соответствует реальности. Такие инсинуации, публикуемые спецслужбами соседнего государства, не способствуют улучшению двухсторонних отношений", - заявил в четверг агентству BNS представитель МИД Литвы Миндаугас Лашас.



