
Президентский совет по правам человека просит сотрудников силовых структур быть сдержанными в отношении граждан, которые собираются в субботу принять участие в субботних уличных акциях.

"Мы призываем всех, кто собирается принять участие в гражданских акциях 15 декабря, быть предельно сдержанными по отношению к представителям правоохранительных органов и друг к другу, не допускать никаких агрессивных проявлений", - говорится в заявлении СПЧ.

"Мы призываем также к предельной сдержанности сотрудников правоохранительных органов. Доверие к ним формируется именно в подобных сложных ситуациях", - говорится в документе, который опубликован на сайте СПЧ в пятницу.




