
Иностранные корреспонденты, прибывшие в Пхеньян на освещение мероприятий по случаю 100-летия со дня рождения Ким Ир Сена, получили разрешение на съемки военного парада, сообщают СМИ из Пхеньяна. Вместе с тем по прибытию на северокорейскую границу всех иностранцев, приглашенных на праздник, вынудили сдать на хранение мобильные телефоны, которые обещали вернуть при выезде из страны.

Эта практика постоянно действует в Северной Корее, где пользование средствами мобильной связи разрешено ограниченно, причем только аппаратами, приобретенными в самой Северной Корее.

На военном параде в Пхеньяне были продемонстрированы новые ракеты, отмечают западные эксперты.




