
В реанимационном отделении республиканского ортопедотравматологического центра скончался сотрудник полиции, получивший ранения 21 мая в результате теракта на улице Гамзатова в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. 
"23-летний сотрудник ДПС, получивший тяжелые ранения в результате террористической атаки 21 мая, скончался в реанимационном отделении больницы", - сказал представитель пресс-службы. 
21 мая террористка-смертница совершила самоподрыв рядом с нарядом ДПС на улице Гамзатова в Махачкале. Одна женщина в тот же день скончалась от полученных ранений, 14 человек попали в больницу.



