
Мосгорсуд утвердил в прошедший четверг, 16 февраля, решение Басманного суда Москвы, обязавшего банкира Александра Лебедева опровергнуть свое заявление о том, что бывший мэр столицы Юрий Лужков причастен к хищению бюджетных средств, заявил "Интерфаксу" адвокат экс-градоначальника Алексей Мельников в понедельник.

"Кроме того, предприниматель должен будет выплатить Лужков 80 тыс. рублей и опубликовать опровержение своего заявления", - сказал Мельников.

"Тем самым Ю.Лужков одержал окончательную победу над банкиром Лебедевым", - заявил адвокат.


