
Специалисты МАГАТЭ в ближайшее время могут вернуться с инспекциями на ядерные объекты Ирана. Как пишет The New York Times, об этом заявил во вторник в Вене генеральный директор организации Юкия Амано, накануне посетивший Тегеран с краткосрочным визитом.

По словам Амано, власти Исламской республики "довольно скоро" могут подписать "структурированное соглашение" о том, как будут проходить инспекции, в ходе которых эксперты МАГАТЭ должны будут выяснить, используются ли ядерные объекты Ирана исключительно в мирных целях или работают для получения оружия массового уничтожения, как полагают на Западе.

Глава МАГАТЭ рассказал, что между ним и иранскими властями остаются определенные разногласия, однако они не помешают подписанию документа. Амано пообещал, что соглашение будет заключено "довольно скоро", однако уточнять сроки не стал.

Специалистов МАГАТЭ, в частности, интересует военная база рядом с населенным пунктом Парчин недалеко от иранской столицы. Последний раз инспекторы побывали там в 2005 г., и с тех пор Тегеран неуклонно отказывает в доступе на базу, мотивируя это тем, что объект был достаточно изучен семь лет назад.

Между тем в МАГАТЭ опасаются, что в Парчине проводились испытания пушечного детонатора для ядерных боеголовок. В понедельник в Вене представители Ирана должны были получить от МАГАТЭ доказывающие эту гипотезу документы, однако из-за неожиданной поездки Амано в Иран встреча сорвалась. Как заявил The New York Times Хуссейн Шариатмадари, советник верховного лидера Ирана аятоллы Али Хаменеи, документы давно интересуют Иран, называющий заявления об испытаниях в Парчине беспочвенными. "Запад регулярно использует против нас это "доказательство" и при этом боится нам его предъявить", - пояснил Шариатмадари.

Заявление Амано о скором подписании соглашения было сделано накануне начала в Багдаде переговоров по ядерной программе между Ираном и "шестеркой", в которую входят представители Великобритании, Китая, Франции, Германии, России и США. Это обстоятельство уже дало наблюдателям основания предположить, что уступки МАГАТЭ стали частью переговорной тактики Тегерана, рассчитывающего "смягчить" позиции шестерки на переговорах.

Разрешив допустить на ядерные объекты международных инспекторов, Тегеран, вероятно, рассчитывает ослабить жесткие международные санкции, в частности - вступающий в силу 1 июля запрет на покупку иранской нефти и ограничения на работу с иранскими банками. Хотя де-юре переговоры с МАГАТЭ и "шестеркой" никак не связаны, подвижки на одном направлении могут положительно повлиять на другое.

Участники переговоров в Багдаде попытаются убедить Иран прекратить обогащение урана до 20% (технически такой уран сравнительно легко можно обогатить до оружейного). В обмен на согласие "шестерка" позволит Тегерану беспрепятственно изготавливать менее обогащенный уран, годный для использования в атомных реакторах. Такие условия категорически не устраивают Израиль, считающий иранскую ядерную программу прямой угрозой своему существованию и готовящийся нанести авиаудары по иранским атомным объектам. Иерусалим настаивает на том, что Тегеран должен отказаться от обогащения полностью.

Иран, в свою очередь, призывает "шестерку" перестать настаивать на компромиссе по ядерной программе, угрожая новыми санкциями. Так, спикер иранского парламента Ирана Али Лариджани во вторник заявил, что Запад играет с его страной в "наперстки" и посоветовал прекратить подобную практику.


