
Пресненский суд Москвы удовлетворил иск о защите чести, достоинства и деловой репутации главы благотворительного фонда "Федерация" Владимира Киселева к музыкальному критику Артемию Троицкому и радиостанции "Эхо Москвы". 
"Наш иск удовлетворен в полном объеме, материальных требований мы не заявляли. Однако суд обязал радиостанцию зачитать сегодняшнее решение в одном из вечерних эфиров во вторник тогда, когда выходила передача, где Троицким были сказаны порочащие Киселева сведения", - сообщил "Интерфаксу" в среду представитель фонда "Федерация" адвокат Константин Козлов.
По его словам, Киселев оспаривал фразы, сказанные Троицким в эфире программы "Особое мнение".
"Речь шла о первом благотворительном концерте, который организовал фонд "Федерация" в декабре 2010 года. Троицкий сказал, что "Киселев привлек к организации концерта бюджетные деньги, собранные средства были им похищены, и к благотворительности концерт не имел никакого отношения", - сказал адвокат.
Он также сообщил, что суд обязал радиостанцию "Эхо Москвы" опубликовать опровержение на своем сайте.


