
В Сунженском районе Ингушетии в понедельник утром уничтожены два участника незаконных вооруженных формирований, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Около 9:40 МСК недалеко от станицы Нестеровская спецназ республиканского МВД проводил поисковые мероприятия и наткнулся на засаду боевиков. В результате боестолкновения два члена НВФ были ликвидированы", - рассказал источник.

По его словам, среди силовиков потерь нет, у боевиков было обнаружено два автомата Калашникова. Личности бандитов устанавливаются, на месте происшествия работают следователи.



