
Число отравившихся школьников в Свердловской области возросло до 27 человек, сообщают в субботу в региональном минздраве.

"В общеобразовательной школе № 29 поселка Прогресс (Первоуральск) произошла групповая заболеваемость детей острой кишечной инфекцией. По состоянию на 14.00 часов зарегистрировано 27 обращений детей разной возрастной группы (от 7 до 16 лет) с жалобами на боли в животе, жидкий стул, рвотой, повышением температуры до 39-40 градусов", - говорится в сообщении на сайте министерства здравоохранения по Свердловской области.

Все дети были госпитализированы в состоянии средней тяжести, предварительный диагноз - острый гастроэнтероколит.



