
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов требует найти и строго наказать виновных врачей, из-за безалаберности которых полуторагодовалому младенцу в больнице Петербурга перелили ВИЧ-инфицированную кровь.

"Безалаберность медперсонала может стать причиной детского несчастья. В 5-ой инфекционной больнице Петербурга идет доследственная проверка. Виновные в халатности по отношению к малышу, получившему от ВИЧ-инфицированного донора кровь, должны быть выявлены и строго наказаны", - написал Астахов в "Твиттере" в понедельник.

По информации пресс-службы городской прокуратуры, в детской городской больнице N5 ребенку возрастом 1 год и 4 месяца перелили кровь ВИЧ-положительного донора. Ребенок был доставлен в больницу 27 февраля 2013 г. на "скорой", его лечили от ротавирусной инфекции. 4 марта малыша выписали из больницы, однако на следующий день его снова доставили в медицинское учреждение с ухудшением состояния. По настоянию родителей ребенка было проведено рентгенологическое исследование и осмотр хирурга, после чего сразу проведена экстренная операция в связи с развитым перитонитом брюшной полости. Из кишечника ребенка были удалены 6 магнитов от детской игрушки "Неокуб". Состояние ребенка после операции было тяжелым, малыш длительное время находился в реанимации.

В ходе лечения ребенку произведено переливание эритроцитарной массы крови по жизненным показаниям. Затем выяснилось, что перелитая кровь получена от ВИЧ-положительного донора, в связи с чем ребенку предстоит длительное противовирусное лечение, усугубляющее тяжесть состояния ребенка.

Ведется проверка.




