
Верховный суд Финляндии отклонил кассационную жалобу россиянки Риммы Салонен, которая потребовала пересмотреть решение суда города Тампере, приговорившего ее к полутора годам условно за похищение собственного сына, сообщил в понедельник портал телерадиовещания Финляндии YLE.

Как сообщалось, в 2008 году, спустя пять лет после развода с гражданином Финляндии Пааво Салоненом россиянка Салонен вывезла тогда 5-летнего сына Антона, имеющего российское и финское гражданство, в город Балахну Нижегородской области. 12 апреля 2009 года несколько человек, в том числе отец мальчика, похитили ребенка у Риммы. При содействии сотрудника генконсульства Финляндии в Петербурге Симо Пиетиляйнена (Simo Pietilainen) ребенок тайно в багажнике дипломатической машины был вывезен из России. Свои действия они обосновывали решением суда Тампере о лишении Р.Салонен родительских прав. 

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров 14 мая 2009 года в телефонном разговоре с финским коллегой Александром Стуббом (Aleksander Stubb) заявил протест, назвав вывоз ребенка из страны вопреки воле матери "грубым нарушением российского законодательства". 




