
Президент России Владимир Путин положительно оценил итоги российско-белорусских учений "Запад-2013", назвав их очередным шагом к обеспечению оперативной совместимости Вооруженных сил Союзного государства РФ и Белоруссии.

"Войска показали достаточно высокий уровень слаженности, четко взаимодействовали при решении учебно-боевых задач. Фактически, можно сказать, сделали еще один шаг к полной оперативной совместимости Вооруженных сил Союзного государства", - подчеркнул президент по итогам учений.



