
Кандидат в мэры подмосковных Химок Евгения Чирикова подала несколько десятков жалоб на нарушения предвыборной агитации своего оппонента Олега Шахова, однако ни одна из них не подтвердилась

"В ТИК города Химки поступило 50 жалоб однотипных, написанных под копирку, только руками вписан номер участка, на котором якобы обнаружено нарушение. Нарушения не подтверждаются", - сообщил замглавы ЦИК Леонид Ивлев в информцентре ведомства. 

По его словам, речь идет о жалобах Е.Чириковой относительно размещения агитации за О.Шахова, которая якобы размещалась менее чем в 50 метрах от избирательных участков.




