
Председатель Еврогруппы, премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер считает, что выход Греции из зоны евро будет иметь отрицательные последствия не только для Афин, но и для партнеров страны по валютному союзу. "Независимо от экономических и социальных последствий для самой Греции, это нанесло бы ущерб зоне евро и ее сплоченности", - заявил глава Еврогруппы в интервью австрийской газете "Курир", опубликованном в субботу.

В связи с предстоящими 17 июня парламентскими выборами в Греции он подчеркнул: "Нужно этому (выходу Греции из зоны евро) помешать. Это может иметь опустошающий эффект. Греки должны это сознавать".

По его словам, если левые радикалы победят на выборах, то последствия для еврозоны будут непредсказуемыми. При этом глава Еврогруппы отметил, что каким бы ни было новое греческое правительство, ЕС должен вести с ним переговоры.



