
Мужчина, открывший в пятницу стрельбу близ нью-йоркского небоскреба Эмпайр-стейт-билдинг, убил своего бывшего начальника, сообщает местное телевидение со ссылкой на данные следователей.

В полиции пояснили, что жертвой 53-летнего Джеффри Джонсона стал 41-летний мужчина. Ранее они работали вместе с компании Hazan Imports, причем расставшийся с жизнью в пятницу менеджер был начальником Дж.Джонсона.

Изначально в полиции сообщали, что в результате стрельбы погибла женщина, однако позже следователи уточнили, что речь идет именно о мужчине.

Дж.Джонсон работал в компании Hazan Imports, которая специализируется на импорте одежды, но год назад был уволен. Офис этой компании находится довольно близко к небоскребу Эмпайр-стейт-билдинг.




