
Полицейский наряд был вызван в среду командиром экипажа на борт прибывшего в "Домодедово" самолета, чтобы разобраться с курившими пассажирами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО.
Там уточнили, что драки и дебоша не было, а к помощи стражей порядка прибегли, чтобы наказать правонарушителей за курение.

Ранее источник в экстренных службах Московской области сообщил "Интерфаксу", что полицию на борт вызвал экипаж самолета, прилетевшего в "Домодедово" из Петропавловска-Камчатского.



