
Государство будет постепенно сокращать свое участие в деятельности компаний, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.

"Мы не собираемся создавать государственный капитализм, если мы и концентрируем какие-то ресурсы, то только для того, чтобы поднять то или иное производство, ту или иную отрасль", - сказал Путин на инвестиционном форуме в Сочи.

Он отметил, что в России создаются компании с преимущественным участием государства в сфере авиастроения, судостроения и ряде других отраслей. "Но вы посмотрите, что в других странах происходит - то же самое, монополизация по сути дела. Потому что есть сферы деятельности, где частный бизнес сегодня не в состоянии вкладывать огромные ресурсы, во всяком случае, у нас в стране, да и в Европе", - сказал премьер.

В этой связи, отметил он, если Россия хочет сохранить свой авиапром или судостроение, "мы вынуждены сегодня включать и государственный ресурс".

"Но мы не собираемся там сидеть вечно. Как только компании встанут на ноги, выйдут уверенно на рынки - и на наши, и на зарубежные, а такие перспективы у них, безусловно, есть - мы постепенно, шаг за шагом, будем сокращать государственное участие", - подчеркнул глава правительства.


