
В Октябрьском районе Грозного, на улице Байсангура Бенойского в понедельник прогремел взрыв, в результате которого погибли четыре человека, еще трое раненых госпитализированы.

Первоначально сообщалось, что в результате взрыва погибли четыре человека, однако руководитель пресс-службы ВВ МВД России Василий Панченков сообщил журналистам, что погибли трое военнослужащих и один гражданский. "Сегодня примерно в 12:30 при выезде из населенного пункта Ханкала произошел подрыв взрывного устройства под бронированной "Газелью", в которой следовали военнослужащие 46-й бригады Внутренних войск МВД России, которая дислоцируется на постоянной основе в аэропорту "Северный" Грозного", - сказал собеседник агентства. "В результате машина получила значительные повреждения. Трое военнослужащих - два офицера и один контрактник, а также один гражданский от полученных ранений погибли. Еще трое - один офицер и двое контрактников госпитализированы", - сообщил Панченков.

По словам руководителя пресс-службы, один раненый направлен на лечение в медико-санитарный батальон 46-й бригады, двое других - в ближайшие городские больницы. "Полученные военнослужащими ранения медики оценивают как тяжелые", - подчеркнул пресс-секретарь.


Национальный антитеррористический комитет, в свою очередь, сообщил, что среди жертв и пострадавших в результате взрыва в Грозном как военнослужащие, так и местные жители. "Среди военнослужащих и гражданских лиц имеются жертвы и пострадавшие", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре НАК.

Согласно предварительным данным, на месте взрыва найдена оторванная голова, предположительно, принадлежащая террористу-смертнику, сказал источник. В пресс-центре МВД подтвердили, что бомба в Грозном, по предварительным данным, была подорвана террористами-смертниками. "Предположительно взрывное устройство привели в действие два террориста-смертника. В настоящее время устанавливаются его тип и мощность", - заявил представитель министерства. При этом ранее в 

МВД республики не подтвердили версию о террористах-смертниках, поясняя, что военнослужащие Внутренних войск МВД РФ погибли в ходе разминирования местности. По сведениям пресс-службы главы ЧР Рамзана Кадырова, которая ссылается на МВД по республике, взрывное устройство привели в действие два террориста-смертника.

Позднее на месте происшествия были обнаружены фрагменты пояса смертника. После этого СКР возбудил по факту взрыва уголовное дело по ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), ст. 222 УК РФ и 223 УК РФ ("Незаконный оборот оружия").

Последний раз взрыв в Грозном произошел в мае этого года: тогда в магазине мобильных устройств взорвался сотовый телефон, который принес туда для продажи местный житель. В результате взрыва пострадали продавец-консультант и принесший телефон человек. Инцидент не был квалифицирован как теракт.

Последний теракт в Грозном был совершен в конце августа прошлого года. Тогда взрыв в ходе проведения спецоперации по блокированию и задержанию троих вооруженных лиц в Ленинском районе Грозного.  На предложение спецслужб сложить оружие и выйти из помещения кафе "Седа" боевики открыли огонь и предприняли попытку прорваться. Получив огнестрельное ранение, один из них осуществил подрыв закрепленного на поясе взрывного устройства. В перестрелки и последующего взрыва в общей сложности погибли девять человек, включая семерых сотрудников МВД, одного сотрудника МЧС.


