
Руководитель Рособрнадзора РФ Сергей Кравцов рассчитывает на объективность при проведении ЕГЭ в Ингушетии в 2014 году. "К сожалению, в 2013 году ЕГЭ прошел с нарушениями. Впредь мы не должны этого допустить, и в 2014 году единый экзамен должен пройти максимально объективно и независимо", - заявил С.Кравцов в ходе встречи с главой Ингушетии Юнус-Беком Евкуровым в Магасе.

С.Кравцов, прибывший в Ингушетию в рамках рабочей ознакомительной поездки в регионы Северного Кавказа. В субботу он побывал в школе-гимназии в Назрани, где пообщался с учителями и учениками выпускных классов.

В свою очередь глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров поздравил пообещал в ходе подготовки и проведения ЕГЭ сделать все зависящее от органов исполнительной власти республики для объективного проведения экзаменов, и отметил, что рассчитывает на помощь со стороны Рособрнадзора, в том числе и методическую.



