
Голосование на президентских выборах и референдуме в Южной Осетии проходит без нарушений и соответствует действующему избирательному законодательству. Такое заявление сделал в воскресенье в Цхинвале председатель Координационного совета по защите избирательных прав граждан, исполнительный директор Российского фонда свободных выборов Василий Волков.

"Все члены нашей миссии прибыли вовремя на избирательные участки в Цхинвале и некоторых других населенных пунктов. Отмечаем, что начало было дружное, все члены избирательных комиссий были на своих местах, технологическое оборудование достаточно современное, на многих участках было даже уютно", - сказал В.Волков.




