
В Кабардино-Балкарии спасатели ищут двух немецких туристов, пропавших на Эльбрусе, сообщил агентству "Интерфакс - Юг" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра (СКРЦ) МЧС Кантемир Давыдов.

По его словам, в среду вечером поступило сообщение о том, что на Эльбрусе пропала группа из двух немецких альпинистов. Изначально группа была из четырех человек, она была зарегистрирована в МЧС, у группы был профессиональный гид. Альпинисты совершали восхождение на западную вершину Эльбруса. При восхождении одному из них стало плохо, его девушка-гид повела вниз. Трое других альпинистов спустились в седловину, и возникла идея подняться еще на восточную вершину Эльбруса. Один из них отказался от этой идеи и пошел вниз в приют. А двое решили, что у них сил достаточно, пошли на восточную вершину Эльбруса. В 19:30 мск они должны были выйти на связь, но не вышли. В 19:50 мск спасатели МЧС вышли на их поиск.


