
Одностороннее развертывание стратегических систем противоракетной обороны (ПРО) может нанести ущерб стабильности в мире, заявляют главы государств-членов Организации Договора о коллективной безопасности.
	Страны ОДКБ отмечают, что "одностороннее развертывание стратегических систем ПРО одним государством или группой государств без учета законных интересов других стран и без предоставления последним юридически обязывающих гарантий может нанести ущерб международной безопасности и стратегической стабильности в Европе и в мире в целом". 
	Такой вывод содержится в заявлении глав государств-членов ОДКБ на сессии Совета коллективной безопасности ОДКБ в Москве во вторник. 
 


