
Глава комитета Госдумы по образованию Вячеслав Никонов предлагает внести поправки в действующее законодательство с тем, чтобы ограничить рост платы студентов за общежитие.

В четверг состоялось заседание рабочей группы, где обсуждались вопросы, связанные с необоснованным ростом платы за проживание в студенческих общежитиях.

Как заметил Никонов, норма оплаты общежития в размере 5% от стипендии не работала раньше и не будет работать и дальше. В связи с этим, полагает он, нужно законодательно, в Жилищном кодексе обозначить особенности проживания в общежитиях студентов. "В частности, исключить плату за содержание и ремонт жилого помещения и установить такой порядок оплаты, когда предельную стоимость проживания устанавливает учредитель вуза", - пояснил глава комитета.

По его словам, решения, касающиеся оплаты за студенческие общежития дальше могут приниматься "только вниз, вплоть до нуля". 

Кроме того, подчеркнул Никонов, в общежитиях должны быть созданы условия для учебных занятий и, в частности, нужно обеспечить доступ студентов к сети Интернет.

Соответствующую поправку, добавил он, следует внести и в закон "Об образовании". 






