
В селении Дугулубей Баксанского района КБР в ходе осмотра территории при розыске участников НВФ силовики задержали хозяина одного из домов, который попытался скрыться, сообщает оперативный штаб КБР в воскресенье.

"В ходе проверки оперативной информации о возможном нахождении лиц, находящихся в розыске за совершение преступлений террористического характера, были проведены обследования нескольких домов и хозяйственных построек, а также подворовые обходы в селении Дугулубгей Баксанского района КБР", - говорится в сообщении штаба.

При осмотре одного из домов его хозяин попытался прорваться через оцепление, однако был заблокирован силовиками на территории соседнего участка.

К многочасовому диалогу были привлечены родственники, родители подозреваемого и адвокаты. В итоге мужчину задержали. 




