
Гражданин Казахстана Илья Пьянзин, обвиненный на Украине в подготовке покушения на Владимира Путина и экстрадированный на прошлой неделе в Россию, в случае обвинительного приговора получит от 20 лет до пожизненного заключения. Об этом "Интерфаксу" в понедельник рассказал источник в правоохранительных органах.

"Только посягательство на жизнь государственного деятеля карается сроком от 20 лет тюрьмы до пожизненного заключения. Несмотря на то, что вменена лишь подготовка к этому преступлению, вероятнее всего, суд учтет, какого уровня политик мог подвергнуться покушению", - предположил собеседник агентства. По его словам, "в случае признания Пьянзина виновным суд, согласно процессуальным нормам, будет применять частичное сложение санкций за инкриминированные деяния".

До начала судебного процесса Илья Пьянзин будет находиться в СИЗО в соответствии с постановлением об аресте, заочно вынесенным Лефортовским судом еще в апреле.

Напомним, что Илья Пьянзин и уроженец Чечни Адам Осмаев были задержаны в начале февраля в Одессе по подозрению в подготовке теракта. О том, что целью теракта был премьер-министр и кандидат в президенты России Владимир Путин, стало известно гораздо позднее - в конце февраля, за несколько дней до выборов президента РФ об этом сообщил российский "Первый канал".

В репортаже говорилось, что Осмаев и его сообщники - гражданин Казахстана Илья Пьянзин и чеченец Руслан Мадаев (последний, по данным следствия, за несколько дней до ареста Осмаева погиб при взрыве самодельной бомбы) действовали в интересах известного чеченского террориста, самопровозглашенного эмира "Кавказского эмирата" Доку Умарова. В программе была продемонстрирована видеозапись допроса Пьянзина, в которой тот заявил, что на Украине они учились собирать бомбы, а затем должны были перебазироваться в Россию для проведения терактов на энергетических объектах и покушения на Владимира Путина, которое планировалось совершить с помощью взрывного устройства.

29 февраля Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что Осмаева и Пьянзина задержали в результате "комплекса специальных операций, направленных на прекращение деятельности международной группировки террористической направленности", проводившегося на Украине с декабря 2011 года. На следующий день в Генпрокуратуре Украины объявили о получении от российских коллег запроса на экстрадицию организатора покушения на Путина.

Через несколько дней стало известно, что арестованные также готовили покушение на главу Чечни Рамзана Кадырова. Как рассказали украинским СМИ в одесской милиции, этот замысел сорвался, поскольку Кадыров в последний момент отменил поездку на состоявшийся в Одессе 30 июля 2011 г. боксерский поединок с участием чеченца Заурбека Байсангурова.

Источник в правоохранительных органах Украины сообщил "Интерфаксу", что подозреваемые в подготовке покушения на премьер-министра РФ боятся экстрадиции и надеются получить минимальный тюремный срок на Украине. В середине марта другой источник в спецслужбах Украины сообщил, что следствие не может собрать материалы, убедительно доказывающие, что задержанные в Одессе и правда готовили покушения на Путина и Кадырова.

Тем не менее, в конце марта в отношении Адама Осмаева и Ильи Пьянзина на Украине было возбуждено дело о подготовке теракта в России. Источник газеты "Коммерсант" в украинской Генпрокуратуре сообщил, что экстрадиция обвиняемых в Россию не состоится, пока их не осудят в стране задержания. К середине мая, однако, позиция официального Киева изменилась, и генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка заявил, что вопрос о передаче Осмаева и Пьянзина в Россию все-таки будет вскоре рассмотрен. 24 июля в СБУ объявили о том, что украинские правоохранительные органы закончили расследование дела о подготовке терактов в РФ. 8 августа стало известно, что обвиняемые оспорили свою экстрадицию в суде.

14 августа Апелляционный суд Одесской области постановил выдать Адама Осмаева российским властям, однако процедуру экстрадиции пришлось остановить, поскольку чеченец Осмаев, заявляющий, что не совершал вменяемого ему преступления и что в случае выдачи в России его убьют, обжаловал постановление в Европейском суде по правам человека. Одновременно Осмаев попросил политического убежища на Украине и в Грузии.


