
Россия готова развивать военно-техническое сотрудничество с Афганистаном. "Россия оказывает и будет продолжать осуществлять военно-техническое содействие Афганистану как на двусторонней основе, так и во взаимодействии с международными партнерами", - сказал в интервью "Интерфаксу" спецпредставитель президента РФ по Афганистану Замир Кабулов.

Он напомнил, что, в частности, в конце прошлого года в дар МВД Афганистана было поставлено легкое стрелковое вооружение - 20 тыс. автоматов и 2,5 млн патронов.

Полностью интервью будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.




