
Оппозиционеры не оставляют попыток провести свою акцию на Триумфальной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

После того, как активисты молодежных прокремлевских движений начали постепенно покидать район Триумфальной площади, из толпы, находящейся за памятником Маяковскому, начали доноситься антиправительственные лозунги.

Кроме того, большое количество людей скопилось непосредственно около театра Сатиры, где находятся как активисты молодежных движений, так и группы оппозиционеров.

Один из участников несанкционированной акции зажег файер и бросил его в толпу. Оппозиционеры также пытались забрасывать активистов молодежного движения пластиковыми бутылками. К этому месту стягивается ОМОН.

Кроме того, участники несанкционированной акции на Триумфальной площади попытались перекрыть Садовое кольцо. Они спустились вниз, полностью перекрыли выезд с Садового кольца на Тверскую улицу, перекрыв несколько полос Садового кольца.


