
Останки заместителя Адольфа Гитлера по партии Рудольфа Гесса эксгумировали на кладбище городка Вунзидель на юге Германии, поскольку его могила превратилась в место паломничества неонацистов, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Останки Гесса будут кремированы, а прах развеют над морем. 

Гесс, покончивший в тюрьме жизнь самоубийством в возрасте 93 лет, завещал, чтобы его тело захоронили в его родном баварском городке Вунзидель. Местная лютеранская церковь дала на похороны разрешение, посчитав, что последнее желание усопшего нельзя не учесть. Однако в последнее время могила Гесса стала местом паломничества ультраправых групп. Каждый год в день смерти политика "Третьего рейха" неонацисты организовывали шествие к месту его захоронения, выкрикивая лозунгом слова надгробной надписи с могилы Гесса "Я посмел", и украшали могилу венками.

В 2005 году суд Германии объявил такие шествия незаконными, однако это не возымело должного эффекта. В связи с этим было решено эксгумировать его останки и развеять прах над морем.


