
Российская санитарная служба исследует необычные осадки, которые выпали в Омске в виде белого порошка, эксперты считают, что они не представляют опасности для здоровья.

"Угрозы для здоровья нет. Разбираемся", - сказал "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

В Омске спустя два месяца со дня, когда в одном из районов города выпали осадки, признанные алюмосиликатом, вновь зафиксировано выпадение белого вещества, сообщила во вторник пресс-служба правительства Омской области. Осадки были зафиксированы во вторник утром в тех же местах, что и в августе текущего года, - на улицах Советского округа Омска.

"Был аварийный выброс с установок катализа нефтезавода. По нашей классификации, это четвертый класс опасности. Четвертый класс опасности у песка на берегу речки", - заявил Г.Онищенко.


