
Власти Москвы согласовали проведение митинга оппозиции на Чистопрудном бульваре в субботу, 14 января, сообщил журналистам первый заместитель руководителя департамента региональной безопасности столицы Василий Олейник в среду.

Ранее лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявлял, в том числе в своем микроблоге в Twitter, что власти отказали в проведении митинга на Чистопрудном бульваре "под предлогом укладки плитки".

"Никакого отказа в проведении публичной акции в районе Чистопрудного бульвара ни со стороны мэра Москвы, ни со стороны департамента региональной безопасности не было", - заявил Олейник.



