
Сотрудники центрального аппарата МВД РФ направлены в Кемеровскую область в связи с расследованием уголовного дела об убийстве местного жителя, к которому причастны полицейские. "В связи с расследованием дела о гибели мужчины в одном из отделов внутренних дел Новокузнецка руководством МВД принято решение направить в Кемеровскую область специальную комиссию из центрального аппарата министерства", - сказал сотрудник пресс-центра МВД "Интерфаксу" в среду. По данным МВД, факт причастности майора полиции Павла Власенко и капитана полиции Дмитрия Андронова к убийству мужчины "был выявлен сотрудниками отдела собственной безопасности и уголовного розыска ГУ МВД по Кемеровской области".
Ранее в среду официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что двое сотрудников кемеровской полиции обвиняются в причастности к истязаниям задержанного, от которых он скончался. "В ходе следствия установлено, что полицейские, проверяя молодого мужчину на причастность к преступлениям, незаконно вывезли его в частный гараж. К незаконным допросам полицейские привлекли своего знакомого, с помощью которого, пытая и избивая, добивались от мужчины признаний в совершении преступлений", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу". Он отметил, что от нанесенных побоев мужчина скончался; пытаясь скрыть преступление, полицейские вывезли тело убитого на трассу. Тело 25-летнего мужчины было обнаружено 7 декабря 2011 года на автодороге "Анжеро-Судженская" Кемеровской области. Его смерть, по заключению судебно-медицинской экспертизы, наступила от жестоких побоев. 
Он сообщил, что следственными органами СК РФ по Кемеровской области Власенко и Андронову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия, с причинением тяжких последствий). "Благодаря грамотно спланированным и проведенным следственным действиям и оперативно-розыскным мероприятиям лица, причастные к совершению данного преступления, были задержаны. По ходатайству следователя в отношении обвиняемых судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сказал представитель СК РФ. "Их 30-летнему знакомому предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 105 УК РФ (убийство)", - добавил Маркин. Обвиняемые уволены из органов внутренних дел.




Тем временем, в деле о насилии в казанском отделе полиции "Дальний", получившем известность после того, как там изнасиловали и избили задержанного Сергея Назарова, который впоследствии скончался, может появиться еще один подозреваемый. Как сообщалось, случай с Назаровым не был единичным для данного ОП, в частности, аналогичная ситуация произошла с 22-летним программистом Оскаром Крыловым, который также подвергся издевательствам и насилию со стороны полицейских "Дальнего".



В Казанском правозащитном центре (КПЦ), который оказывает потерпевшему правовую помощь, "Интерфаксу" пояснили, что расследование дела Крылова передано в следственную группу Главного следственного управления СКР. "Сотрудники группы во вторник провели с потерпевшим дополнительный допрос, на котором он вновь заявил, что насильников было трое, но он запомнил только имена двоих. В среду состоится установление личности третьего", - сообщили в пресс-службе.
Правозащитникам также стало известно, что все обвиняемые и подозреваемые по делу в ближайшее время пройдут психолого-психиатрическую экспертизу, в том числе - с помощью полиграфа.
Как сообщалось, по данным следствия, в октябре 2011 года 22-летнего программиста Оскара Крылова пригласили в ОП "Дальний" под предлогом ремонта компьютера, но там полицейские заявили молодому человеку, что подозревают его в краже денег в квартире одного из его клиентов. Крылов рассказал, что полицейские стали требовать признательных показаний, а услышав отказ, заковали в наручники, избили, после чего подвергли насилию. Программист был вынужден написать явку с повинной и признаться в преступлении, которого не совершал. Впоследствии уголовное преследование Крылова прекратили ввиду непричастности к краже и отпустили.
После трагического инцидента с задержанным Сергеем Назаровым в том же "Дальнем" Крылов решился рассказать о своем случае, и 17 марта по его жалобе следователи возбудили уголовное дело по ст. 286 ч.3 пунктам "а, б" УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств) в отношении сотрудников ОП "Дальний" 30-летнего начальника уголовного розыска ОП "Дальний" Айнура Рахматуллина и 28-летнего оперативника Амира Шарафуллина. Позже им было предъявлено обвинение, а 20 мая Приволжским районным судом Казани оба были арестованы на время предварительного следствия - до 18 мая. С началом расследования оба уволены из органов.
Бывшие полицейские свою вину не признают. При этом Шарифуллин утверждает, что задержал Крылова на улице: якобы, тот был пьян и матерился, а Рахматуллин вовсе заявил, что не узнает программиста. 



