
Экс-президент Молдавии, председатель Партии коммунистов Владимир Воронин заявил, что Партия коммунистов не признает выборы президента страны и продолжит акции протеста.

Воронин сделал это заявление журналистам перед маршем протеста, который коммунисты проводят в пятницу. Он отказался высказать свое отношение к Николаю Тимофти, который в пятницу был избран президентом Молдавии. 

"Я не буду комментировать, это не наш президент. Это - президент (правящего) Альянса. А нам - какое дело до них?!", - сказал Воронин, назвав выборы "нелегитимными".


