
Телеканал РЕН-ТВ отстранил от эфира ведущую новостей Татьяну Лиманову за неприличный жест в одной из информационных программ, сообщили в пресс-службе телеканала.

Ранее в западных СМИ появились сообщения о том, что ведущая программы "Новости 24" Лиманова показала нецензурный жест в прямом эфире во время одного из сюжетов в тот момент, когда произносила имя американского президента Барака Обамы.

"14 ноября в программе "Новости 24" ведущая Татьяна Лиманова, не выйдя из режима прямого эфира, допустила использование неприемлемого жеста (синоним нецензурного выражения). Этот жест был адресован членам выпускающей бригады, не имел никакого подтекста, и не был связан с информацией, которую в этот момент сообщала Татьяна Лиманова", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в четверг.

Сама ведущая объяснила главному редактору канала, что, по ее мнению, в этот момент в эфире должен был появиться видеоряд, и она не находилась в кадре, отметил он.


