
Кворум, собравшийся на съезде "Правого дела" в Центре международной торговли, проголосовал за отставку Михаила Прохорова с поста лидера партии; временно исполняющим обязанности лидера избрали председателя съезда Андрея Дунаева. По его мнению, уход Михаила Прохорова из политического объединения не скажется на популярности партии в обществе. "Наш подход - это ставка не на монолидера, а на региональных лиц. Справимся без Прохорова. Это был бренд на федеральном уровне, а на региональном у нас тоже есть узнаваемые лица", - отметил он, добавив, что до вторника, когда съезд возобновит свою работу, партия должна определиться с кандидатами в список на выборы в Государственную думу. Теперь уже бывший лидер партии Прохоров считает, что мероприятие в РАН не является съездом и что, по его мнению, партия после всех событий не имеет легитимного права участвовать в выборах в Госдуму.
Разногласия между исполкомом партии "Правое дело" и Михаилом Прохоровым достигли пика к вечеру среды: дискуссия, разразившаяся в СМИ, привела к еще большему раздору. На официальном сайте "Правого дела" появилась информация о том, что съезд считается недействительным. Тогда уволенный Прохоровым с поста главы исполкома партии Андрей Дунаев назначил другое место для съезда в четверг - в ЦМТ, когда как Прохоров настоял на РАН. В четвер на съезде "Правого дела" в Центре международной торговли было объявлено о регистрации достаточного для кворума количества кандидатов. Как передает корреспондент "Интерфакса", соответствующую информацию озвучил глава исполкома "Правого дела" Андрей Дунаев. "Присутствует всего 75 делегатов с подтвержденными полномочиями, представляющими собой 69 региональных отделений, членов Федерального политсовета - шесть. Кворум имеется",- сказал Дунаев, открывая съезд. Съезд противников Михаила Прохорова из числа делегатов предвыборного съезда "Правого дела" в ЦМТ проголосовал за его отставку с поста лидера партии. "Решение принято", - объявил Дунаев после подсчета итогов голосования. 
Между тем в большом зале РАН собрались, по оценкам пресс-службы партии, около 500 сторонников Прохорова, который, в свою очередь, призвал своих сторонников выйти из партии "Правое дело". "К сожалению, у нас сегодня не съезд. Съезд, к моему глубокому сожалению, был сфальсифицирован вчера. Фактически он и не начался. Поэтому партия, к моему глубокому сожалению, не имеет легитимного права участвовать в выборах в Государственную думу", - заявил Прохоров в четверг своим сторонникам. "Все те мои соратники, все те, кто меня поддерживает, я вас призываю из этой кукольной кремлевской партии", - заявил Прохоров. Еще до того, как было объявлено о том, что Прохоров смещен с поста главы "Правого дела", лидер партии предложил своим сторонникам зарегистрировать новое движение и партию. "У меня есть предложение отказаться от участия в партии, так и объяснив, что партия фальсификациями себя дискредитировала, не та партия, не наши сторонники голосовали", - заявил Прохоров своим соратникам перед съездом. 
Михаил Прохоров также заявил, что не намерен уходить из политики и планирует проинформировать руководство страны о происходящем вокруг партии. Он заявил, что хочет встретиться с президентом и премьером. "Прежде всего, я хочу встретиться с президентом и премьер-министром, проинформировать о том, что произошло в партии, как это произошло и показать необходимые документы", - заявил Прохоров. 
Противники Прохорова заявляли, что на их съезд в Центр международной торговли приехали представители Центризбиркома и Минюста. Об этом "Интерфаксу" глава мандатной комиссии "Правого дела" Андрей Богданов, исключенный из рядов партии решением Прохорова накануне. Сам Прохоров объяснил это попыткой "рейдерского захвата партии" и приостановил полномочия Дунаева во главе исполкома. Дунаев назвал это решение незаконным. Между тем представители парламентских фракций считают, что диктаторский стиль управления "Правым делом" Михаила Прохорова привел к расколу в партии, что неизбежно влечет ее провал на предстоящих парламентских выборах. 
Известно, что в РАН поддержать Прохорова собирались приехать певица Аллы Пугачева, пианист Денис Мацуев, режиссер Павел Лунгин, актер Константин Хабенский, как сообщили в пресс-службе партии. В рамках съезда Михаил Прохоров, как отметил источник, должен был представить гостям и делегатам расширенный состав "теневого правительства", в который вошли ведущие бизнесмены, ученые, политики, общественные деятели. В состав "теневого правительства" вошли, в частности, Пугачева, известный тележурналист и член "Правого дела" Александр Любимов, сенатор Александр Починок, а также директор Библиотеки иностранной литературы Екатерина Гениева. "Сегодня мы готовы пойти на выборы, предложить нашим гражданам достойную альтернативу будущего России - без коррупции и кумовства во власти, без лицемерия перед собственным народом, без откладывания "на потом" важнейших социальных и экономических вопросов", - цитирует пресс-служба партии ее лидера Прохорова. 
Сам бизнесмен сомневается в том, что его движение успеет поучаствовать в декабрьских выборах. "В Думу мы уже не успеем: надо собрать новые региональные организации, пока пройдет очередной съезд, пока подписи соберем", - заявил Прохоров. "Но я не сказал о том, что мы не будем бороться", - добавил Прохоров. При этом сам он готов участвовать в выборах президентских. На брифинге он сообщил, что ему нужно "разобраться" с этой перспективой. 




