
Встреча Владимира Путина с членами международного клуба "Валдай" не принесла удовлетворения участникам дискуссии, утверждает политолог Николай Злобин. "Было скучно. У меня впечатление сложилось, что и ему скучно, и нам скучно, и мне было скучно, потому что экономическая дискуссия была не острой, и скорее Путин занимался чтением лекций о проблемах российской экономики", - сказал Злобин журналистам по итогам встречи в четверг.

Как сообщил политолог, единственный политический вопрос, который прозвучал, касался Pussy Riot, но Путин ответил "в русле того, что он всегда отвечает на эту тему".

Он также добавил, что не было вопросов про оппозицию, и никаких откровений не прозвучало. "Никто не пошел с Путиным на конфронтацию, никто не вынудил его начать защищаться, он все время сидел в позе лектора и спокойно, расслабленно рассказывал, что он считает нужным", - сказал член дискуссионного клуба.




