
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди доставлен в одну из столичных больниц, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Олег Целевич. 

"Сергей Пантелеевич доставлен в одну из больниц города. Будет он госпитализирован или нет - пока неясно, эту информацию мы предоставим сегодня на заседании суда", - сказал Целевич. "Диагноз пока непонятен, есть подозрения на сердечный приступ", - сказал адвокат.

По его словам, суд может перенести рассмотрение дела из-за отсутствия Мавроди.

В мировом суде Хамовнического района Москвы в понедельник назначено рассмотрение нового административного дело в отношении Мавроди.


