
Предвыборный штаб кандидата в президенты Владимира Путина в период, оставшийся до президентских выборов, не планирует проводить новых массовых мероприятий в поддержку своего кандидата, сообщил журналистам заместитель главы штаба Павел Зенькович. "В оставшееся до выборов время штаб не планирует подавать заявки на проведение новых шествий и митингов", - сказал П.Зенькович.

Вместе с тем он отметил, что это могут сделать другие общественные организации, поддерживающие В.Путина, в частности, входящие в Общероссийский народный фронт. П.Зенькович подчеркнул, что в штабе "чрезвычайно довольны тем, как прошло шествие по Фрунзенской набережной и митинг в Лужниках".

Он также заявил, что в штабе готовы нести всю полноту ответственности за превышение численности участников митинга и шествия, которая по решению московских властей не должно было превышать 100 тысяч.




