
Полиция норвежского города Лиллесанн не возбуждала уголовного дела о педофилии в отношении известного российского блогера и члена Координационного совета оппозиции Рустема Адагамова. Об этом говорится в письме, поступившем в пятницу в "Интерфакс" от шефа полиции города Лиллесанн Кьетил Нигард.

"Я могу только дать комментарий о том, что полиция Лиллесанна не начинала официального расследования. Полиция Лиллесанна не получала сообщений (о преступлении - ИФ) от пострадавших. Полиция губернии Эуст-Агдер не может предоставить вам никакой другой информации. По соображениям конфиденциальности, я не могу сообщить вам других подробностей дела", - говорится в письме.

Нигард также отмечает, что за комментариями по делу к нему в четверг обратились сразу несколько российских СМИ.

Напомним, что накануне российские СМИ сообщила о том, что полиция Лиллесанна начала расследование обвинений в педофилии, выдвинутых против Рустема Адагамова его бывшей женой Татьяной Дельсаль. Также сообщалось, что в полиции подтвердили информацию о том, что предполагаемая пострадавшая дала показания на подозреваемого.


