
Задержанный в ходе акции у Хамовнического суда в минувшую субботу получил пять суток административного ареста, сообщил журналистам его адвокат Фарид Муртазин.

Он сообщил, что сегодня мировым судом Хамовнического района было вынесено решение о наказании его подзащитного Аркадия Олейничева пятью сутками административного ареста. "Это решение считаю незаконным и слишком суровым. Буду его обжаловать", - сказал адвокат.

4 августа несколько молодых людей забрались на крышу библиотеки, которая находится напротив Хамовнического суда Москвы, и выкрикивали лозунги в защиту участниц группы Pussy Riot. Позднее их сняли с помощью подъемника и задержали сотрудники полиции.


