
Реестр Минюста пополнился в пятницу сразу тремя новыми политическими партиями.

В частности, зарегистрированы "Российская социалистическая партия", "Партия духовного преображения России", и "Российский объединенный трудовой фронт" (РОТ фронт). 

Ранее о государственной регистрации политической партии "РОТ фронт" сообщил "Интерфаксу" один из ее представителей Роман Чеботарев. 

В настоящее время размещенный на сайте Минюста список политических партий, прошедших государственную регистрацию, насчитывает 47 организаций.



