
Гражданин России Алексей Семенов, обвиняемый в мошенничестве, будет экстрадирован в субботу из Брюсселя в Москву, сообщает пресс-служба НЦБ Интерпола МВД России.

"А.Семенов был объявлен в международный розыск по каналам Интерпола на основании запроса МВД по Республике Карелия в июне 2009 года. В мае того же года был задержан бельгийскими правоохранительными органами. 17 сентября, сотрудниками НЦБ Интерпола МВД РФ обеспечена его экстрадиция", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МВД России.

По данным ведомства, А.Семенов в 2005 году, являясь генеральным директором коммерческой фирмы, заключал договоры потребительского кредитования по паспортам несуществующих лиц. Общая сумма полученных им денежных средств составила более 2,5 млн. рублей.




