
Руководство Государственного музея истории Петербурга, в состав которого входит комплекс Петропавловской крепости, обратилось с заявлением в управление МВД по Петроградскому району с просьбой провести проверку по фактам предполагаемых прыжков с парашютом на территории музея. 
 
"20 ноября охрана Петропавловской крепости и Петропавловского собора осуществлялась в штатном режиме сотрудниками полиции и частной охранной фирмы. Никаких инцидентов на территории охраняемых объектов этими структурами зафиксировано не было", - сообщила в пятницу пресс-служба музея.
 
В музее подчеркивают, что в администрацию не поступало ни заявлений от граждан или официальных структур, ни каких-либо документальных свидетельств прыжков. Единственные источники информации о бэйс-джампинге с собора - это "анонимные ролики сомнительного качества" в Интернете, обращает внимание пресс-служба.
 
"Тем не менее, музей обратился с заявлением в управление МВД по Петроградскому району Петербурга с просьбой провести проверку по предполагаемому факту хулиганства", - добавляется в сообщении.


