
Правительство Ирака будет пересматривать условия крупной сделки по закупке вооружений у России, сообщил в понедельник пресс-секретарь иракского правительства Али ад-Даббах.

"Правительство Ирака пока не подписало сделку по покупке оружия у России, но этот процесс продолжается, Ирак заинтересован в этой сделке", - заявил пресс-секретарь. "Условия сделки будут пересмотрены, чтобы положить конец слухам о коррупционной составляющей", - добавил ад-Даббах.

В пятницу появились сообщения о том, что власти Ирака аннулировали сделку с Россией на покупку оружия стоимостью $4,2 млрд. Агентсво AFP со ссылкой на представителя иракского правительства Али Мусави сообщило, что у Багдада имеются подозрения в коррупции с российской стороны.

Тем не менее глава оборонного ведомства Ирака Саадун ад-Дулайми опроверг информацию об аннулировании контракта на поставку российского оружия. Он также опроверг заявления представителя Мусави о том, что в сделке была найдена коррупционная составляющая. Министр отметил, что правительство просто опоздало с предоставлением информации о сделке в антикоррупционный комитет страны.

Контракт предусматривал продажу иракской стороне 30 ударных вертолетов Ми-28Н и 42 зенитных ракетно-пушечных комплексов "Панцирь-С1". В случае успешного завершения объявленной сделки Россия могла бы стать вторым крупнейшим поставщиком оружия в Ирак после США.



