
Лидер оппозиционного "Левого фронта" Сергей Удальцов, арестованный судом на 15 суток за неповиновение полиции, госпитализирован из-за ухудшения состояния здоровья в результате проводимой им голодовки. "Только что меня доставили в 64 городскую больницу. Врачи приняли решение оставить меня здесь для лечения", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу" по телефону.

Он отметил, что медики диагностировали у него отрицательные показатели анализов. "В больнице также присутствуют четыре сотрудника правоохранительных органов, которые, по всей видимости, будут меня сторожить", - сказал С.Удальцов. 




