
В Москве разработана схема высотных ограничений строительства зданий, сообщил во вторник журналистам глава департамента культурного наследия города Александр Кибовский. 

По его словам, схема уже подготовлена и в настоящее время проходит согласование. 

"По каждому кварталу мы определяем высоту - какое здание можно возвести. Ни в одном квартале, где действует зона регулируемой застройки, высотности больше 75 метров быть не должно", - отметил Кибовский. Он подчеркнул, что указанная схема необходима, чтобы исключить нарушения исторически сложившейся застройки и нарушения архитектурной перспективы города. 




