
Партия коммунистов Молдавии провела в субботу в столице республики очередную акцию протеста с требованиями об отставке руководства страны, роспуске парламента и назначении даты досрочных выборов. Организаторы заявили, что в акции приняло участие 20 тысяч человек, несмотря на то, что эта суббота объявлена рабочим днем вместо 9 марта. По данным полиции, в акции протеста приняло участие не более пяти тысяч человек. 

Председатель Партии коммунистов, экс-президент Молдавии Владимир Воронин заявил, что в этот день акции протеста проходят во многих городах и селах Молдавии. "Недовольство людей растет. Эти власти должны уйти. Митинги протеста проходят по всей стране. Осталось всего нескольким районам завершить формирование институтов Гражданского конгресса Республики Молдова. Через Гражданский конгресс мы заставим уйти тех, кто узурпировал власть в стране", - заявил В.Воронин. 




