
Министр экономики Турецкой Республики Зафер Чаглаян считает возможным увеличить товарооборот с Татарстаном в 6,5 раз.
"Наш товарооборот (Турции с Татарстаном - ИФ) сейчас составляет $930 млн, но он должен быть $5-6 млрд", - сообщил Чаглаян на татарстано-турецкого деловом форуме, состоявшемся в среду в Казани.
Он отметил, что накопленный объем турецких инвестиций за пределами страны составляет $25 млрд, из них $2 млрд приходится на Татарстан.
По мнению Чаглаяна, помимо развития взаимного товарооборота татарстанским и турецким компаниям следует обсудить возможности взаимного сотрудничества при работе в третьих странах.
В свою очередь, президент Татарстана Рустам Минниханов сообщил, что Турция занимает первое место по количеству совместных предприятий в республике - их зарегистрировано 278. Резидентами особой экономической зоны "Алабуга" являются крупнейшие турецкие компании.
Он выразил надежду, что турецкие компании примут участие в реализации новых проектов в Татарстане - создании IT-города Иннополис и Smart City.



