
В Париже принят закон, призванный охранять светский порядок в общественных местах, согласно которому отныне запрещено проводить молитву на улицах, сообщает в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	МВД страны предупредило, что полиция имеет право применить силу, если мусульмане или представители любой другой религии не будут соблюдать новый закон.
	"Я лично буду следить, чтобы в этом вопросе соблюдалась буква закона, - заявил Клод Геан, министр внутренних дел Франции. -  Молитва на улицах оскорбляет чувства моих соотечественников и нарушает принципы секуляризма".
	"Все мусульманские лидеры согласны с новым законом", - добавил министр. 
	Сообщается, что аналогичный закон может быть принят и в средиземноморских городах на юге Франции, таких как Ницца и Марсель, в которых живет много иммигрантов из арабских стран.



