
Сирийская оппозиция обещает оказать содействие в прекращении беспорядков в стране, заявил во вторник спецпосланник ООН и Лиги арабских государств в Сирии Кофи Аннан после встречи с группой сирийских оппозиционеров, которая прошла во вторник в Анкаре. По словам Аннана, "сирийские оппозиционеры пообещали оказывать всестороннее сотрудничество". 

Группу сирийских оппозиционеров, встречавшихся с К.Аннаном, возглавлял глава Сирийского национального совета Бурхан Гальюн. "Теперь я ожидаю ответа от сирийских властей, поскольку я оставил им на рассмотрение конкретные предложения, - сказал Аннан. - Как только будет получен их ответ, мы будем знать, как действовать".

Кофи Аннан завершил переговоры с сирийским руководством в воскресенье вечером. После этого стало известно, что Дамаску отведено двое суток на то, чтобы дать ответ на выдвинутые Аннаном предложения. Сам спецпосланник не дает детальной информации о том, в чем заключаются его предложения.


