
Норвежский террорист Андерс Брейвик предупредил в пятницу, что не намерен сотрудничать с психиатрами во время новой экспертизы.
	"Он считает, что эти специалисты недостаточно подготовлены, и потому они не смогут его понять", - заявил адвокат террориста Гейр Липпестад.
	"Брейвик считает, что первый доклад психиатров о его проблеме ошибочен на 80%", - добавил он.
	Ранее в пятницу суд Осло распорядился провести новую психиатрическую экспертизу А.Брейвика.
	В суде пояснили, что пошли на такой шаг, учитывая важность рассматриваемого дела.
	В конце прошлого года судебно-медицинская комиссия подтвердила диагноз психиатров, в котором говорится, что террорист страдает "параноидальной шизофренией" и "бредовым состоянием".
	Теперь, если этот диагноз будет подтвержден, А.Брейвик, убивший более 70 человек прошлым летом в Осло и молодежном лагере недалеко от норвежской столицы, избежит тюремного заключения и будет отправлен на лечение в закрытой клинике.
 


