
Количество участников акции протеста "Захвати Уолл-стрит", которые на протяжении нескольких недель не покидают небольшой парк недалеко от Уолл-стрит, превысило 600 человек, сообщает в пятницу британская газета Guardian.
	Полиция приказала демонстрантам покинуть парк, чтобы в нем можно было провести уборку, необходимую из-за продолжительного пребывания здесь палаточного городка и связанной с этим антисанитарии. Однако демонстранты не собираются выполнять требование полиции, поскольку считают его отговоркой для разгона акции протеста.
	По данным американского телевидения, между полицейскими и демонстрантами произошли столкновения. В итоге шесть или семь участников акций протеста задержаны.
	Со своей стороны владельцы частного парка объявили в пятницу, что решили перенести на более поздний срок операцию по уборке.
	Манифестанты протестуют против коррупции в стране, засилья финансовых институтов, высокого уровня безработицы и, самое главное, социального неравенства.



