
Активная фаза спецоперации в селении Кванада Цумадинского района завершена. Убит местный бандглаварь Нажмутдин Нажмутдинов и его жена. Погиб сотрудник полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

При оказании вооруженного сопротивления убит Нажмутдин Нажмутдинов по кличке Абу-Зейт, последние 1,5 года возглавлявший местную диверсионно-террористическую группы. В ходе боя ранение получила его жена, позже она скончалась.

Ранее сообщалось, что погиб сержант ОМОН-2 МВД Дагестана Давид Кусаев.




