
Бойцы столичного ОМОНа прибыли на один из пунктов сбора гуманитарной помощи в Москве для пострадавших в результате наводнения на Кубани, чтобы накормить добровольцев и помочь волонтерам отсортировать груз.

Как передает корреспондент "Интерфакса", вечером во вторник на Смотровую площадку на Воробьевых горах в Москве прибыл грузовой "Урал" ОМОН с полевой кухней. Бойцы ОМОНа накормили гречневой кашей около двух сотен волонтеров и отгрузили несколько коробок с едой для тех, кто дежурит на месте сбора гуманитарной помощи.

Один из волонтеров, который дежурит на месте сбора уже второй день, сообщил корреспонденту "Интерфакса", что накануне несколько десятков бойцов ОМОНа приезжали на Смотровую площадку, чтобы помогать добровольцам грузить фуры для отправки гуманитарного груза на Кубань.

Сотрудник отряда спецназначения, сказал, что он и его коллеги вызвались помочь волонтерам добровольно, а их руководство дало добро.

"Мы чем можем, тем помогаем. Если мы не можем принести тушенку, мы поможем людям, которые занимаются этим. Мы помогаем чисто физически, если мы не можем сделать, что-то еще для людей. Это беда общая", - сказал офицер.

В настоящий момент, волонтеры продолжают принимать и сортировать вещи и необходимое оборудование, которое привозят москвичи для отправки в Краснодарский край. В нескольких местах здесь установлены доски объявлений, на которых пишут список того, что еще требуется пострадавшим жителям Кубани.


