
Представители храма Христа Спасителя в суде заявляют, что на территории подворья "бесплатно распространяют товары религиозного назначения", а посетители могут в благодарность "пожертвовать денежные средства".

Как сказала в Хамовническом районном суде Москвы представитель ответчика по иску Общества защиты прав потребителей, посетители не приобретают товар, а получают его на основе дарения, после чего могут пожертвовать денежные средства на нужды подворья.

По словам адвоката, на территории храма не ведется предпринимательская деятельность.

Адвокат также отметил, что распространяемые товары должны "удовлетворять духовные потребности верующих".




