
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко считает, что законодательное закрепление в избирательных бюллетенях графы "против всех" может быть оформлено только после всестороннего обсуждения и поддержки.

"Необходимо проанализировать, как к этому относится общественность, разные политические силы, и только потом на согласованной основе вносить соответствующий законопроект. Если эта идея будет поддержана обществом, тогда мы будем поддерживать этот законопроект", - сказала журналистам Матвиенко.

При этом она исключила ситуацию, при которой "против всех" на выборах проголосует абсолютное большинство населения. "Я не могу себе представить такую ситуацию, но если такое произойдет, то власть должна сделать выводы", - считает Матвиенко.


