
Обыск проводится у Сергея Кривова, задержанного в четверг по подозрению в участии в майских беспорядках на Болотной площади в Москве, утверждает глава межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков. "Сообщают, что дома у Кривова Следственный комитет сейчас проводит обыск", - написал Чиков в четверг вечером в Твиттере.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей СК РФ.

Ранее в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что задержан 18-й фигурант уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая - кандидат технических наук Сергей Кривов.




