
Минэкономразвития РФ разработало механизм по реализации гражданских инициатив, набравших в Интернете не менее 100 тыс. подписей, сообщил замглавы министерства Олег Фомичев.

Как сообщил Фомичев на совещании по реализации задач, обозначенных в предвыборной статье Владимира Путина "Демократия и качество государства", процесс состоит из трех этапов. Первый этап - это инициирование в рамках сбора 100 тыс. подписей обязательного рассмотрения инициативы. Второе - это обсуждение проектов соответствующих актов. Третье - это оценка регулирующего воздействия.

По словам Фомичева, необходимо в первую очередь создать специальный "аскетичный" портал в интернете, на котором можно будет только регистрировать инициативы и голосовать. По его словам, если в течение года та или иная инициатива на портале соберет 100 тыс. подписей и более, она будет обязательна к обсуждению на правительственном уровне. 



