
Госавтоинспекция в Москве и Белгороде в качестве эксперимента временно разрешит водителям поворачивать на перекрестках направо под красный сигнал светофора.

"Принято решение о проведении на отдельных регулируемых перекрестках Москвы и Белгорода эксперимента, суть которого заключается в том, что вместо дополнительной правоповоротной секции рядом с красным сигналом светофора устанавливается соответствующий знак (табличка), выполненный в виде стрелки", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте ГУОБДД МВД РФ.

В нем отмечается, что данное новшество рассматривается как временная мера повышения пропускной способности перекрестков до момента их оборудования дополнительными светофорными секциями.

Как в обычном случае, водитель при движении в направлении стрелки при красном сигнале светофора обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений, а также пешеходам и велосипедистам.

В ведомстве не уточнили, какое время продлится эксперимент.




