
Несмотря на ухудшение погодных условий в Москве 24 и 25 марта, коммунальным службам в целом удалось справиться с последствиями снегопада на дорогах столицы, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры

"Критических затруднений на магистралях города, несмотря на недавнее ухудшение погодных условий в Москве, не наблюдалось", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что на МКАД существенных заторов не возникало, было несколько затруднено движение на востоке Садового кольца. В целом, проблемы возникли на тех же участках и магистралях, что и при обычных погодных условиях. "Последний, вероятно, за эту зиму снегопад не привел к заметному снижению средней скорости движения в Москве", - сказали в пресс-службе.



