
ОАО "Центр судоремонта "Звездочка" до конца года передаст ВМФ России три подводные лодки, проходившие ремонт и модернизацию на верфях завода, сообщил "Интерфаксу" в субботу генеральный директор "Звездочки" Владимир Никитин. "В этом году у нас насыщенная сдаточная кампания. До конца года Военно-морскому флоту будут переданы две атомные подводные лодки "Верхотурье" и "Новомосковск", а также большая дизель-электрическая подводная лодка (ДЭПЛ) "Калуга", - сказал он.

Кроме того, отметил собеседник агентства, до конца года индийской стороне планируется передать подводную лодку "Синдуракшак", проходящую на судоверфи ремонт и модернизацию.

"Верхотурье" - ракетные подводные крейсеры стратегического назначения (РПКСН) проекта 667БДРМ (шифр "Дельфин", по классификации НАТО - "Delta-IV") являются основой российских морских сил ядерного сдерживания. "Верхотурье" - головной корабль проекта - был заложен на стапеле Северного машиностроительного предприятия в феврале 1981 года. В декабре 1984-го субмарина вошла в состав ВМФ.

К-407 "Новомосковск" проекта 667БДРМ (шифр "Дельфин", по классификации НАТО - "Delta-IV") . Корабль спущен на воду в ноябре 1990 года, стал седьмым и последним в серии подводных крейсеров этого типа. В ноябре 2008-го "Новомосковск" прибыл в Центр судоремонта "Звездочка" для среднего ремонта и модернизации. В результате срок его службы будет продлен на десятилетие - до 2021 года.

"Дельфины" имеют длину 167 и ширину 12 м, водоизмещение - около 12 тыс. тонн. Максимальная глубина погружения - 400 м, крейсерская скорость под водой - до 24 узлов (44,5 км/час), экипаж - 140 человек. На вооружении находятся 16 межконтинентальных баллистических ракет.

Большая дизель-электрическая подводная лодка "Калуга" (проект 877 "Палтус", он же "Варшавянка", по классификации НАТО - "Kilo"). Субмарина была построена по проекту ЦКБ МТ "Рубин" и введена в состав ВМФ в 1989 году. Полное водоизмещение превышает 3 тыс. тонн. В подводном положении лодка способна развивать скорость до - 17 узлов. Длина корпуса - 72,6 м, ширина 9,9 м. На вооружении лодки имеется шесть 533-мм торпедных аппаратов. Экипаж - 57 человек.

Отметим, что "Звездочка" - многопрофильное судостроительное предприятие. Верфь располагает двумя крытыми эллингами, имеющими 7 стапельных мест, рассчитанными на ремонт и постройку кораблей и судов весом до 18 тыс. тонн. 100% минус 1 акция завода принадлежат "дочке" ОСК - ОАО "Северный центр судостроения и судоремонта ".



