
Введение кирилических хэштегов администрацией микроблог-портала Twitter позволило русскоязычным пользователям вывести слово x*й в топ трендов - главных тем, обсуждающихся на сайте.

Тег #х*й в течение нескольких часов возглавлял список трендов, вызывая недоумение у нерусскоязычных пользователей сервиса. "А что такое, собственно, #х*й? - спрашивала в своем блоге англоязычный пользователь @Marcience. - Это слово уже несколько часов в трендах. Это химическая формула или еще что?".

Хэштег - стандартный инструмент портала Twitter, позволяющий превращать отдельные слова в ссылки, при клике по которым посетитель переходит на постоянно обновляющуюся ленту сообщений, содержащих этот тег. До сегодняшнего дня русскоязычные пользователи имели возможность выставлять хэштеги только на латинице.


