
Следственный комитет за 9 месяцев 2012 года возбудил около 11 тыс. уголовных дел о преступлениях в отношении несовершеннолетних, сообщил премьер РФ Дмитрий Медведев на совещании по вопросу об усилении мер госзащиты прав несовершеннолетних потерпевших.

"Очевидно, что особой уязвимости подвержены дети из неблагополучных семей, сироты, дети, которые остались без попечения родителей", - сказал глава правительства.

По его словам, только в Госдуме сейчас находятся на рассмотрении 11 законов по защите прав детей. "Четыре проекта посвящено защите прав несовершеннолетних", - пояснил он.

По данным Следственного комитета, 10,8% от общего числа возбужденных уголовных дел, составляют дела о преступлениях в отношении несовершеннолетних. Из них по убийствам - 428 дел, по умышленному причинению тяжкого вреда здоровью - 322, по изнасилованию - 990, по насильственным действиям сексуального характера - 1887, по половому сношению и иным действиям сексуального характера с лицом, не достигшим 16-летнего возраста, и по развратным действиям - 2108. Наибольшее количество уголовных дел возбуждено следственными органами Москвы, Пермского края, Иркутской, Свердловской и Челябинской областей. За 9 месяцев 2012 года органами внутренних дел разыскивалось 10978 несовершеннолетних, пропавших без вести. Из них 3364 в возрасте до 14 лет.




