
Министр внутренних дел Татарстана уволил руководителей отдела полиции "Дальний" в Казани после скандала с гибелью задержанного Сергея Назарова и в связи "с утратой доверия".

"Как только предварительные данные (судмедэкспертизы - ИФ) стали известны, министр немедленно подписал указ об увольнении из органов внутренних дел с формулировкой "утрата доверия" полковника полиции Ефремова, его заместителя Фаиля Сабирзянова и начальника уголовного розыска отдела Айнура Рахматуллина", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

По словам представителя ведомства, освобожден от занимаемой должности помощник начальника управления МВД РФ по Казани и начальник отдела по работе с личным составом Ильдар Каримов.

"По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному С.Назарову были нанесены "с применением твердого тупого предмета", и "он не мог причинить себе их сам", - сообщили в пресс-центре.


