
Участницам панк-группы "Pussy Riot", подозреваемым в участии в скандальной акции в Храме Христа Спасителя, официально предъявлено обвинение в хулиганстве, сообщил "Интерфаксу" их адвокат Николай Полозов.
	"Только что моим подзащитным Надежде Толоконниковой и Марии Алехиной было предъявлено официальное обвинение в совершении преступления по части 2 статьи 213 (хулиганство, совершенное группой лиц) УК РФ", - сказал Полозов.
	Он добавил, что следователи, согласно существующему УПК, собирались допросить его подзащитных уже в статусе обвиняемых, однако девушки отказались давать показания.


