
Около 64% участников прошедшего в Египте в два этапа референдума по новой конституции страны высказались за принятие основного закона, сообщило в воскресенье государственное египетское телевидение. "По предварительным подсчетам, по итогам второго раунда референдума, прошедшего в субботу, за конституцию проголосовал 71% участников, общий результат (двух раундов - ИФ) - "за" - 63,8%", - говорится в сообщении.

Представитель основной оппозиционной партии Египта - "Фронта национального спасения" - признал, что большинство участников референдума проголосовало за принятие конституции. Он, однако, посетовал на то, что исламисты управляют страной, а следовательно, контролировали выборы, поэтому результат, по его мнению, был "ожидаемым".

Позже в воскресенье, как сообщили местные СМИ, оппозиция объявила о намерении оспорить результаты референдума. Такое заявление сделал на пресс-конференции в Каире также представитель "Фронта национального спасения", который обвинил нынешние власти в подтасовке результатов референдума, прошедшего, по его словам, с серьезными нарушениями. "Референдум - не конец нашего пути, это только одна битва", - сказал он. 

Другой представитель этой партии отметил: "Мы обращаемся к комиссии (по выборам - ИФ) провести расследование нарушений до объявления официальных результатов (референдума - ИФ).

Второй этап общенационального референдума прошел в Египте в минувшую субботу. Ранее проект конституции вызвал ожесточенные столкновения между сторонниками президента Мухаммеда Мурси, которого поддерживает исламистская партия "Братья-мусульмане", и оппозицией.

Оппозиционеры считают, что проект конституции, который готовили только сторонники Мурси, позволяет президенту узурпировать власть и является, тем самым, предательством целей египетской революции, которая преследовала широкое развитие в стране демократии.

Последняя вспышка насилия была отмечена накануне второго этапа референдума в пятницу во втором по численности египетском городе Александрии, где в результате столкновений между сторонниками и противниками властей пострадали 62 человека.

Вместе с тем, в субботу о своей отставке объявил вице-президент Египта Махмуд Мекки. Проектом конституции пост вице-президента не предусмотрен.

Напомним, что первый этап референдума состоялся 15 декабря, когда проголосовали крупные города страны. Тогда за принятие конституции отдали голоса 57% избирателей, против - 43% участников.

Как ожидается, официальные результаты референдума по новой конституции Египта будут объявлены в понедельник.


