
Врачи из немецкой клиники "Шарите", которые приехали в Харьков для обследования Центральной клинической больницы №5, где планируется лечить экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, заявили о намерениях "с кем-то посоветоваться", прежде чем предоставить свои выводы относительно больницы, заявила первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко.

"Нам, врачам, непонятна позиция наших иностранных коллег. По их словам, они должны с кем-то посоветоваться, прежде чем предоставить свои оценки относительно возможностей харьковской больницы. С кем именно им надо советоваться, непонятно. Специалисты такого уровня, как правило, с первого взгляда понимают мощности и функциональные возможности того или другого медицинского оборудования. Кроме того, они получили исчерпывающую информацию относительно специалистов, которые работают в ЦКБ №5", - сказала Р.Моисеенко агентству "Интерфакс-Украина" в субботу.

Она также отметила, что никаких замечаний от немцев украинские врачи так и не услышали. 

Как сообщалось, немецкие врачи прибыли в Харьков в пятницу во второй половине дня с целью ознакомиться с условиями центральной клинической больницы "Укрзализныци" (ЦКБ №5), где планируется лечение Ю.Тимошенко.


