
Политическая ситуация в Дагестане стабильна, заявил врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов. "Политическая система республики стабильна, и особых политических осложнений это (арест мэра Махачкалы Саида Амирова - "ИФ") не вызвало. Преобладающее большинство населения поддерживает, в общем, процесс обновления, очищения Дагестана", - подчеркнул Р.Абдулатипов в эфире программы "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым на телеканале "Россия 1" , которая транслировалась на Дальний Восток.

Обращения же родственников и сторонников С.Амирова с просьбой взять под контроль расследование уголовного дела в отношении мэра Махачкалы врио главы республики считает "закономерным процессом". "Самая главная позиция всех дагестанцев в том, что надо дать четкую правовую оценку всему тому, что происходило в Дагестане за последние 20 лет", - убежден Р.Абдулатипов.




