
Генсек ООН Пан Ги Мун в конце своего визита в Мьянму (Бирму) встретился с лидером оппозиции и лауреатом Нобелевской премии Аун Сан Су Чжи, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Пан Ги Мун похвалил решение возглавляемой Аун Сан Су Чжи Национальной лиги за демократию (НЛД) принять участие в церемонии приведения парламента к присяге. Ранее представители НЛД отказались принимать присягу, так как в ее формулировке содержались слова "защищать конституцию", а не "уважать конституцию", однако затем изменили свое решение.

Пан Ги Мун сказал также, что Аун Сан Су Чжи приняла его предложение посетить штаб-квартиру ООН в Нью-Йорке.




