
В воскресенье в Москве партия "Яблоко" провела митинг против принятия Госдумой поправок, ужесточающих наказание за нарушение правил проведения массовых акций. Акция прошла в Новопушкинском сквере, мероприятие было согласовано с властями города. В сообщении на официальном сайте "Яблока" отмечалось, что главная цель митинга показать, "что нас много и никакие штрафы нас не остановят". 

Акция началась в 14:00, как и было заявлено. Как передал корреспондент "Интерфакса", несколько сторонников партии "Яблоко" с выбеленными под мимов лицами, переодетые в стилизованную тюремную полосатую робу, начали подметать ступени на входе в сквер. Фоном звучали как на русском, так и немецком языках принятые в первом чтении Госдумой поправки в закон, ужесточающие наказание за нарушение правил проведения уличных акций. Также они сопровождались немецкими военными маршами времен гитлеровской Германии. Как заявил "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин, так "Яблоко" хочет продемонстрировать несоразмерность наказания, предлагаемого в поправках, деяниям протестующих. "Таким образом,  мы хотим показать, что предлагаемые наказания несоразмерно жестоки, а подметающие пол активисты символизируют те общественные работы, которые предлагается назначить участникам несанкционированных акций", - добавил он.

Некоторые участники митинга пришли в Новопушкинский сквер в майках с перечеркнутым портретом президента России Владимира Путина. Некоторые сторонники "Яблока" привели сюда своих детей. Митрохин заявил "Интерфаксу", что организаторы не ставили цель привлечь на акцию как можно больше людей. "Мы хотели провести митинг с театрализованной частью, чтобы привлечь внимание к проблеме вокруг ужесточения наказаний", - сказал он.

Столичная полиция усилила меры безопасности вокруг сквера, где проводился митинг. Приходящих на митинг досматривали, в том числе при помощи металлодетекторов. Усиленные наряды полиции дежурили и на станции метро "Тверская".  

На митинге лидер "Яблока" подверг критике законодательные поправки, ужесточающие ответственность за нарушения на уличных акциях. "В поправках содержится запрет на любые несанкционированные массовые собрания, однако при этом не прописывается, какое собрание считается массовым. По сути, два человека уже могут быть таким собранием. Похожий закон действовал в Норвегии времен фашистских оккупантов, но там говорилось - больше пяти не собираться, а у нас, по сути, больше двух не собираться", - заявил он. При этом Митрохин выразил обеспокоенность возможными провокациями на митингах, которые могут привести к наложению на организаторов непомерных штрафов. "На спокойный санкционированный митинг могут специально прийти провокаторы, которые устроят что-нибудь такое, что противоречит этим поправкам, и тогда организаторы будут вынуждены платить огромные штрафы, а участники вынуждены будут отправиться на принудительные работы, хотя они ничего не совершили", - сказал лидер партии. Митрохин добавил, что предлагаемые поправки характерны "скорее, для тоталитарного, нежели демократического государства".

Позже стало известно, что полиция задержала в Новопушкинском одного из организаторов митинга партии "Яблоко" Петра Иванчикова. "Организатора митинга я задержал", - заявил журналистам подполковник полиции Сергей Павлов. Он отметил, что полиция предъявила организаторам акции претензии в связи с несоответствием темы ранее заявленной. "Заявлен был митинг в отношении проведения выборов мэра Москвы, а здесь мы слышим какие-то нацистские марши, это не нравится жителям Москвы", - добавил он. На это Митрохин заявил, что несоответствие темы митинга ранее заявленной нарушением закона не является, и назвал происходящее репрессиями.

Акция партии "Яблоко" завершилась в четвертом часу дня. Как передал корреспондент "Интерфакса", с завершающим словом выступил Митрохин, который призвал не ослаблять политическую активность и продолжить протестовать против ужесточения наказания за несанкционированные уличные акции. После объявления митинга закрытым все его участники покинули площадь в Новопушкинском сквере и мирно разошлись.

Напомним, что 22 мая Госдума приняла в первом чтении законопроект о существенном повышении штрафов за нарушения в ходе массовых акций. В частности, предполагается штрафовать на сумму до 1,5 млн рублей организаторов массовых акций, допустивших противоправные действия во время их проведения, верхняя планка штрафов для рядовых нарушителей - 1 млн рублей. Ко второму чтению депутаты из "Единой России" пообещали снизить размер штрафов.

Между тем, мероприятие партии "Яблоко" было не единственным в этот день в Москве. 



