
Глава Республики Хакасия Виктор Зимин несколько разочарован результатами, полученными "Единой Россией" на прошедших в минувшее воскресенье выборах, и обещает проанализировать партийную работу.

"Если оценивать результат "Единой России", которого партия добилась в Хакасии, то, честно говоря, хотелось большего. Но это мнение наших граждан, и оно очень ценно для нас. Мы тщательно проанализируем партийную работу", - говорится в обращении В.Зимина к жителям республики, опубликованном на правительственном сайте Хакасии.

Он выразил надежду на то, что работа Госдумы РФ следующего созыва будет более динамичной, но при этом достаточно стабильной и устойчивой, поскольку депутаты, чтобы что-то сделать, вынуждены будут договариваться, а значит - сближать позиции и слышать друг друга, что как раз и нужно обществу.

Как сообщалось, по результатам выборов "Единая Россия" набрала в Хакасии 40,13% голосов избирателей, КПРФ - 23,63%, ЛДПР - 16,01%, "Справедливая Россия" - 13,67%. 7-процентный барьер не преодолели - "Яблоко" с 2,67%, "Патриоты России" - 1,62%, "Правое дело" - 0,64%.


