
Президент Франции Франсуа Олланд в настоящее время пользуется поддержкой 49% сограждан, говорится в опросе, результаты которого публикует в четверг газета Le Figaro.

Респондентов попросили сказать, верят ли они в то, что президент сможет решить наиболее острые проблемы, с которым столкнулась Франция. Утвердительно ответили 49%, а 47% заявили, что не доверяют Олланду. Остальные респонденты затруднились ответить.

Le Figaro отмечает, что, таким образом, впервые с момента его избрания президентом Франции, Франсуа Олланду доверяет менее половины населения страны.

Кроме того, опрос показал, что премьер Франции Жан-Марк Эро также пользуется поддержкой 49% жителей страны. 42% ему не доверяют, а 9% затруднились ответить.

Опрос проводился по телефону с 21 по 22 августа. В нем приняли участие 998 респондентов.


