
Превышение числа участников шествия профсоюзов в Москве не означает автоматического наложения административного штрафа, заявил "Интерфаксу" представитель штаба организаторов мероприятия, знакомый с юридической стороной вопроса. "Организаторы массовых мероприятий в случае превышения заявленного числа участников привлекаются к административной ответственности не просто по формальному признаку, исходя из сухих цифр. Прежде всего, причиной наказания является потенциальная угроза, которую несет в себе это превышение", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что основаниями для привлечения к ответственности могут стать факторы, грозящие безопасности самих участников, если превышение, например, приводит или может привести к незапланированным перекрытиям улиц и дорог. Это касается закрытых площадок с ограниченной территорией, где может возникнуть давка. "Есть такое понятие "норма предельной заполняемости", при превышении которой риск возникновения нештатных ситуаций повышается", - пояснил собеседник "Интерфакса".

Ранее во вторник в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в столичном шествии профсоюзов принимают участие около 120 тысяч человек. Между тем согласованное количество участников акции - 100 тысяч человек.




