
Лидер петербургского отделения "Другой России" Андрей Дмитриев в субботу утром был вызван в Следственный комитет для ознакомления с делом, в связи с чем не смог выступить на митинге "За честные выборы". 

Как сообщил "Интерфаксу" А.Дмитриев, следователь по повестке вызвал его для ознакомления с делом на 11:00 мск, однако сам в следственное управление не явился. "Мы до сих пор ждем следователя, его коллеги утверждают, что он застрял в пробке", - сказал А.Дмитриев.

Он подчеркнул, что ему не дают покинуть здание Следственного комитета. "Я пытался уйти отсюда, чтобы прийти на митинг. Через входную дверь меня не выпустили, после чего я выбрался через окно, однако по пути на митинг меня задержали и доставили обратно", - сказал он.

В настоящее время активист продолжает дожидаться следователя. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием СКР по Петербургу по данному вопросу. 




