
В Центре экстренной психологической помощи (ЦЭПП) МЧС России открылась федеральная "горячая линия" в связи с чрезвычайной ситуацией, произошедшей в Сахалинской области, ранее начали работу "горячие линии" в Мурманске, Магадане и на Сахалине.

"Центр экстренной психологической помощи открыл телефон "горячей линии" в связи с произошедшим ЧП в Сахалинской области. По бесплатному федеральному номеру 8-800-775-17-17 можно уточнить любую информацию, связанную с чрезвычайной ситуацией, а также получить психологическую поддержку", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России.

Представитель пресс-службы сообщил, что звонок на этот номер из любого региона России бесплатный.

Кроме того, открыты телефоны "горячей линии" в главном управлении МЧС России по Сахалинской области (84242) 72-99-99; в главном управлении МЧС России по Мурманской области (88152) 39-99-99 и главном управлении МЧС России по Магаданской области (84132) 60-77-27.




