
Участники заседания "круглого стола" в Госдуме, организованного комитетом по охране здоровья, рекомендовали в течение трех месяцев внести в нижнюю палату парламента законопроект, отменяющий на территории РФ действие "декретного" и "летнего" времени. 

"На территории РФ действует система исчисления времени, опережающая астрономическое (поясное) время на 2 часа", - говорится в рекомендациях "круглого стола", организованного на тему: "О проблемах медико-социального характера сезонных переводов времени". Как подчеркивается в документе, все системы счета времени, не совпадающие с естественным ритмом смен дня и ночи, являются вредными для здоровья людей, особенно для детей и подростков. 

В рекомендациях содержится перечень отрицательных последствий действия в России летнего времени; при этом выводы подкрепляются заключениями медиков и экспертов. "Возврат России к поясному времени возможен в любое воскресенье 2012 года и не потребует затрат", - подчеркивается в рекомендациях "круглого стола".



