
Открыто движение электропоездов на Таганско-Краснопресненской линии до станции метро "Жулебино", передает корреспондент "Интерфакса". Утром в субботу от станции метро "Выхино" проследовал первый состав в направлении области через станцию "Лермонтовский проспект" до станции "Жулебино". 

Префект Юго-Восточного округа Владимир Зотов отметил, что движение метро существенно улучшит транспортную обстановку на юго-востоке столицы. "Жулебинцы много лет ждали запуска метро, уже при мне менялось несколько проектов и вариантов, но наконец-то удалось это сделать", - сказал журналистам В.Зотов.



