
И.о. президента Дагестана Рамазан Абдулатипов, отвечая на вопросы в прямом эфире телеканала РГВК "Дагестан", заявил, что не радуется и не плачет из-за ареста мэра Махачкалы Саида Амирова.

"Я об этом узнал, когда сидел на стадионе в Грозном (финал кубка России ЦСКА-"Анжи" - ИФ). Я повторяю: в Дагестане по инициативе президента России проводится очищение и обновление. Это касается всех. В данном случае арестован (мэр - ИФ) по обвинению в убийстве человека. Я не следователь, я не судья. Считаю, у нас у всех один выход - дождаться окончания работы правоохранительных органов. Что касается меня, я не радуюсь и не плачу", - сказал Абдулатипов.

Он заявил, что не стремится форсировать события и "снимать всех, как мне это некоторые советуют".


