
Главное следственное управление ГУ МВД по Свердловской области отказало в возбуждении уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере в отношении бывшего шеф-редактора уральского интернет-издания "Ура.ру" Оксаны Пановой, сообщается на ее странице в Facebook.В пятницу там появилась фотография постановления ГСУ ГУ МВД по Свердловской области об отказе в возбуждении уголовного дела против нее, датированное 30 ноября.

В тексте данного постановления говориться, что в связи с отсутствием в действиях О.Пановой состава преступления дело по ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) возбуждаться не будет.




