
Британская спецслужба МИ5 раскрыла заговор с целью убийства живущего в Великобритании одного из лидеров чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева, утверждает в воскресенье британское издание "Санди телеграф".

По данным газеты, план убийства А.Закаева был развенчан вслед за попыткой покушения в Лондоне на российского бизнесмена Германа Горбунцова. Следователи заявили, что выявили человека - русского, живущего в Великобритании, который назван лишь как "Е1" - именно он, по их словам, мог организовать покушение на А.Закаева.

По данным МИ5, именно "Е1", 45-летний отец шестерых детей и бывший служащий вооруженных сил, был причастен к убийству в Вене в 2009 году Умара Исраилова, бывшего телохранителя Рамзана Кадырова.




