
Полиция отпустила всех участников несанкционированной акции за отмену декабрьских выборов, обязав часть из них явиться в суд, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"В общей сложности сегодня возле Центризбиркома было задержано девять человек. Пятерым из них, включая меня, вменена статья 20.2 КОАП РФ (участие в несанкционированной акции)", - сказал Удальцов в понедельник вечером "Интерфаксу".

По его словам, всем, на кого были оформлены протоколы, вручены повестки в суд на конец сентября. "Отрадно, что на этот раз никого не обвинили в противодействии полиции и, как следствие, перспективы ареста. На мой взгляд, полицейские сами уже устали от этих бессмысленных обвинений в наш адрес", - сказал Удальцов, который провел в ОВД "Китай-Город" около трех часов.

Он также сообщил, что очередная акция с требованием отмены декабрьских парламентских выборов запланирована на середину октября.


