
Во дворе Печерского районного суда Киева, где в четверг слушается "газовое дело" экс-премьера Юлии Тимошенко , произошла словесная перепалка между народным депутатом Сергей Пашинским (БЮТ-Батькивщина) и группой людей, одетых в футболки с надписью "Люди в черном". 

"Люди в черном" выставили пикет с транспарантом: "Тараканья революция 2011. Начало революции 24.06. - конец - дихлофос". В нескольких метрах от пикета положили резинового таракана. Пашинский подошел к пикетчикам и попытался вырвать у них растяжку с криками: "Кто вас сюда запустил? Вы должны быть задержаны милицией и нести административную ответственность". 
Депутат призвал на помощь милицию. Во двор суда зашли несколько представителей спецподразделения "Беркут". После этого инцидент был исчерпан, и депутат ушел.






