
Госкомиссия на космодроме Плесецк приняла решение осуществить запуск ракеты-носителя "Рокот" с блоком космических аппаратов утром 28 июля, сообщил журналистам в пятницу официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.
	"Госкомиссия заслушала доклады всех наземных служб о готовности к запуску и приняла решение осуществить его утром 28 июля", - сообщил Золотухин.
	Ракета должна вывести на орбиту блок космических аппаратов, в том числе два спутника связи "Гонец-М", а также научно-исследовательский аппарат "МиР".
 


