
Портфель с личными документами похищен у сотрудника одного из посольств в центре столицы.

Как сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в пятницу на Смоленской площади, около дома номер 6 неизвестный похитил из багажника автомобиля Audi с посольскими номерами портфель, принадлежащий сотруднику одной из дипмиссий.

В портфеле, со слов заявителя, не находилось никаких служебных документов. По факту грабежа возбуждено уголовное дело.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, грабители похитили портфель из служебной машины секретаря посольства Анголы.




