
НТВ переносит показ документального фильма "Я, Путин. Портрет", сообщили в пресс-службе телекомпании.

"Появление в сетке НТВ документального фильма "Я, Путин. Портрет" за несколько часов до начала "периода тишины" (эфир был запланирован на сегодня, 2 марта, в 21:30 мск) вызвало нарекания как со стороны членов ЦИК, так и непосредственно от участников президентской гонки, которые обратили внимание гендиректора телекомпании на несоответствие этого шага духу предвыборного законодательства. Свое недоумение по этому поводу высказали и многие наши телезрители", - сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы НТВ.

"Учитывая это, руководство НТВ решило перенести демонстрацию фильма на послевыборный период", - отметил собеседник агентства.


