
Физик Валентин Данилов, осужденный за шпионаж в пользу Китая и мошенничество, освобожден в субботу в шесть часов утра по местному времени из колонии в Красноярске. Об этом агентству "Интерфакс-Сибирь" сообщила адвокат ученого Елена Евменова.

После своего освобождения Данилов сообщил журналистам, что он собирается вернуться к научной деятельности. "Ученый - это образ жизни. Конечно, буду заниматься наукой, но, ни в коем случае, не космосом", - заявил он.

Физик отметил, что не будет работать в госкомпаниях. "В государственной компании я не буду работать никогда, а в учебном учреждении - тем более", - сказал Данилов.

По его словам, сам себя он считает политзаключенным. Ученый отметил, что, находясь в колонии, получал письма поддержки не только от коллег-ученых, но и от простых людей, которые выражали надежду на его скорое освобождение.

В воскресенье Валентин Данилов, по его словам, намерен уехать в Новосибирск, посетить Академгородок и встретиться с родственниками.

Напомним, что уголовное дело против ученого-физика из Красноярска было возбуждено в мае 2000 года управлением ФСБ по Красноярскому краю по факту разглашения государственной тайны.

По данным следствия, Данилов, будучи директором теплофизического центра Красноярского государственного технического университета, передал представителям Китая сведения, благодаря которым КНР примерно на 15 лет сократило срок создания собственной военно-космической группировки с высокой степенью защищенности от космических излучений. Ученого обвинили в государственной измене, а также мошенничестве со средствами, выделенными на научные изыскания.

В феврале 2001-го Данилов был арестован. 27 декабря 2003 года коллегия присяжных заседателей Красноярского краевого суда оправдала ученого, однако Верховный суд РФ отменил это решение.

Валентин Данилов вновь был взят под стражу 10 ноября 2004 года. Через две недели коллегия присяжных заседателей в другом составе приговорила физика к 14 годам лишения свободы. Позднее этот срок сократили на год.

Советский районный суд Красноярска 13 ноября удовлетворил ходатайство Данилова об условно-досрочном освобождении.



