
Столичная полиция разыскивает грабителя, выкравшего из квартиры коллекционера на северо-востоке Москвы наборы старинных монет, антикварных часов и золотые украшения общей стоимостью более полутора миллионов рублей.

"Накануне вечером в полицию поступило сообщение от гражданина о том, что неизвестный через вентиляционный короб на кухне проник в квартиру на 17-м этаже одного из домов на Третьей Мытищинской улице и совершил кражу золотых ювелирных изделий, коллекционных монет XVII-XVIII веков и старинных часов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

По словам представителя главка, материальный ущерб составил около 1,6 млн рублей.




