
Войска Воздушно-космической обороны отслеживают обломки разрушившегося на орбите разгонного блока "Бриз-М" и считают, что они не представляют угрозы безопасности Международной космической станции.

"В настоящее время средствами российской системы контроля космического пространства контролируются 12 фрагментов запуска, среди которых - космические аппараты "Экспресс-МД2" и "Телком-3", элементы конструкции ракеты-носителя и фрагменты разгонного блока", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по войскам Воздушно-космической обороны Алексей Золотухин.

"В настоящее время указанные фрагменты запуска не представляют угрозы безопасности МКС", - подчеркнул он.


