
Родители, избившие и оставившие на морозе 11-летнего сына в подмосковном городе Коломне, могут стать фигурантами уголовного дела, сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД.
	"Вчера в дежурную часть управления МВД России "Коломенское" поступило сообщение о поступлении в больницу 11-летнего подростка с множественными ушибами и переохлаждением", - сказал сотрудник пресс-службы в пятницу "Интерфаксу".
	Он отметил, что телесные повреждения мальчику причинила мать и ее сожитель, которые впоследствии написали явки с повинной.
	"Со слов обидчиков, они наказали ребенка за то, что он прогулял уроки в школе. После этого, со слов матери, ее сожитель с мальчиком пошел ночью в магазин, а вернулся один, сказав, что ребенок погуляет и придет", - сказал представитель полицейского главка.
	По его словам, в настоящее время решается вопрос об установлении законного представителя ребенка, "так как мать является подозреваемой и не может представлять его интересы". "После этого будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела", - сказал собеседник агентства.
	Ребенок находится в детской больнице города Коломны, его состояние удовлетворительное.


