
Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье "убийство общеопасным способом" по факту гибели от взрыва в Петербурге водителя такси, сообщает сайт ведомства в воскресенье.

"Ночью 8 сентября 2013 года произошел взрыв неустановленного взрывного устройства, размещенного в почтовом ящике, расположенном на заборе у дома 19 по улице Чкалова в поселке Усть-Ижора Колпинского района. В результате взрыва погибла местная жительница - водитель такси, направлявшаяся на работу", - говорится в сообщении пресс-службы СКР.

По данным пресс-службы, в настоящее время место происшествия осмотрено, назначены необходимые судебно-медицинские и криминалистические экспертизы.

"Проводятся необходимые мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств происшедшего. Расследование уголовного дела продолжается", - подчеркивают в СКР.


