
Последние 16 туристов, отдыхавшие по линии туроператора "Ланта-тур Вояж", вернутся в Россию в течение дня в понедельник, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев.

По его словам, самый массовый выезд состоялся в субботу, 11 февраля, когда курорты покинули 164 клиента туроператора "Ланта-тур", из них 119 - из Таиланда.

Выезд последних туристов был запланирован на 12 и 13 февраля: в воскресенье, 12 февраля, вернулось 18 человек из Индонезии и Чехии, в понедельник должны вернуться оставшиеся 16 туристов (из Чехии и круизных туров).

Мосеев также напомнил, что по состоянию на вечер 10 февраля за границей оставалось 198 клиентов "Ланта-тур".


