
Заведующим отделением одной из больниц Ижевска (Удмуртия) задержан по подозрению в избиении до смерти своего бывшего коллеги.

СУ СКР по Удмуртии сообщает в среду, что врачу инкриминируется "умышленное причинении тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего".

По версии следствия, в конце февраля завотделением и его бывший сослуживец, работавший врачом-интерном, выпили прямо в больнице, после чего повздорили из-за того, что интерн позволил себе усомниться в "профессиональных способностях и служебных перспективах" завотделения.

В итоге оскорбленный медик избил своего обидчика, сломав ему ребра и повредив внутренние органы, от полученных травм он скончался.

Следствие отмечает, что погибший имел серьезные проблемы со здоровьем, а в тот злополучный день пришел узнать в больницу результаты анализов, которые сдавал для установления группы инвалидности.


