
Несогласованный властями Томска митинг оппозиции 5 марта будет проведен в форме собрания граждан, говорится в сообщении оргкомитета митинга. "Данный формат в соответствии со статьей 7 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не требует уведомления властей", - отмечается в сообщении, распространенном в субботу.

При этом подчеркивается, что собрание будет носить мирный характер и потому - "абсолютно законно". "На собрании не должно быть плакатов, лозунгов и призывов. Только так мы не нарушим закон", - говорится в пресс-релизе.




