
По меньшей мере, семь человек погибли и несколько десятков пострадали в одном из крупнейших ДТП в Великобритании за последние 20 лет, передает телерадиокорпорация Би-Би-Си. Авария произошла вечером в пятницу, когда 28 легковых машин и шесть грузовиков столкнулись на шоссе M5 в графстве Сомерсет, на юго-западе Англии.

Пожарные и проезжающие мимо автомобилисты пытались помочь раненым выбраться из их транспортных средств, многие из которых были охвачены пламенем. Движение по автомагистрали перекрыто в обоих направлениях. До сих пор неизвестно, когда оно будет возобновлено. Британское телевидение сообщает, что причиной ДТП стал сильный туман.

Ране сообщалось, что минимум 40 человек получили травмы, причем состояние 10 из них оценивается как тяжелое.




