
Глава "Газпрома" Алексей Миллер констатировал успешное проведение тестовых испытаний первой нитки газопровода "Северный поток" в ходе визита компрессорной станции "Портовая" - ключевого элемента функционирования газопровода.

Как сообщила пресс-служба "Газпрома", тестовые испытания предполагали выполнение двух основных условий: поставку не менее 1 млрд куб. м газа в течение месяца и обеспечение полной нагрузки в трехдневный период. Ранее предполагалось, что испытания продлятся лишь три недели.

"Оба условия были выполнены: с 15 мая по 14 июня 2012 года по первой нитке "Северного потока" потребителям было поставлено более 1,1 млрд куб. м газа, при этом с 22 по 24 мая первая нитка газопровода работала на полной загрузке (75 млн куб. м газа в сутки), что соответствует проектной мощности 27,5 млрд куб. м в год", - отмечается в сообщении.

"Испытания "Северного потока" прошли успешно. Это доказательство высочайшей надежности газопровода как нового маршрута поставок российского газа в Европу. Аналогичные испытания второй нитки "Северного потока" запланированы на будущее лето", - приводятся слова А.Миллера.


