
Сервисы интернет-холдинга "Раблер" возобновили работу после отключения в четверг. По состоянию на 14:30, были доступны не только сам поисковый сервис, но и интернет-издание "Лента.Ру" и портал "Афиша".

Напомним, что сайты "Рамблера" были недоступны в четверг чуть более часа. При этом, как сообщали в твиттере @lentaruofficial сотрудники входящей в интернет-холдинг "Ленты.Ру", внутри редакции сайт открывался.

"Был сбой на стороне провайдеров. По данным "Рамблера", ресурсы были недоступны приблизительно 2% пользователей в Москве. Проблема решается", - заявил "Интерфаксу" в четверг представитель компании "Рамблер" Владислав Крейнин.

"Пока мы немного прилегли", - появилась запись в "Твиттере" "Ленты.ру". В ответах на вопросы пользователей пояснялось, что сайт частично доступен.

Между тем сайт радиостанции "Эхо Москвы", также "упавший" в четверг, по-прежнему остается вне сети. "В данный момент сайт "Эхо Москвы" не работает по техническим причинам. На это время, пока сайт не доступен, Вы можете читать нас: 1) https://twitter.com/EchoMskRu 2) http://www.facebook.com/echomsk.ru 3) http://echomsk.livejournal.com/", - сообщается на сайте радиостанции.

Как сообщил в своем "Фейсбуке" главный редактор сайта "Эха Москвы" Андрей Ходорченков, провайдер пока не называет даже примерных сроков восстановления работы ресурса.


