
Власти Боливии выразили в пятницу возмущение по поводу появившихся в Интернете сообщений о том, что в их страну якобы прибыл ливийский лидер Муамар Каддафи, сообщает агентство ЭФЭ.

Министр информации страны Иван Канелас назвал подобные сообщения, появившиеся в некоторых СМИ, "кампанией по подрыву престижа" Боливии. "Я могу лишь предположить, что в данном случае кто-то пытался нанести вред нашему правительству", - пояснил он.

ЭФЭ отмечает, что ранее в Интернете появились данные о том, что самолет с Каддафи на борту якобы приземлился в аэропорту боливийского города Кочабамбы. Впоследствии выяснилось, что эта информация не соответствует действительности.




