
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко предлагает повысить стоимость сигарет в России на 20%.

"Если мы на 10% повысим стоимость сигарет, на 10% людей станут меньше курить. Это проверено на Канаде. А там 30% наших людей живут. Я бы на 20% увеличил стоимость сигарет", - заявил Онищенко на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.

Он также выразил обеспокоенность низкой стоимостью водки в России. "Если в советское время на среднюю зарплату можно было купить 47 бутылок водки, то сейчас - почти тысячу. Разница есть", - отметил глава Роспотребнадзора.

Г.Онищенко заявил о необходимости умерить аппетиты в лоббировании производителей табака и алкоголя своих интересов через госорганы. "Самое главное, чтобы водочная и табачная мафии прекратили свое циничное лоббирование, и государство выработало к этому иммунитет", - подчеркнул он.


