
У западного побережья индонезийского острова Суматра в Индийском океане в среду произошло в общей сложности 23 сильных землетрясения, в том числе не менее пяти в минувший час, сообщила Геологическая служба США.

По данным индонезийских сейсмологов, магнитуда наиболее мощного из них составила 8,9 (по данным американских сейсмологов - 8,6). Геологическая служба США сообщила, что эпицентр его находился в 495 км к юго-западу от города Банда Ачех - столицы провинции Ачех - на глубине 23 км.

Магнитуда последних землетрясений составила более 5,0.


