
Проникновения в квартиру известного балетного артиста Николая Цискаридзе не было, скорее всего, у него просто сломался замок входной двери, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в четверг вечером Цискаридзе приехал к себе домой на 3-ю Фрунзенскую улицу, после чего открыл первую дверь на входе в квартиру, а вторую - не смог из-за неисправности замка. Артист вызвал специалистов сервисной службы для вскрытия двери.

"Слесарь высверлил личинку замка, открыл дверь, после чего сообщил танцовщику, что, скорее всего, замок пытались вскрыть, повредив его", - сказал собеседник агентства.

После этого Цискаридзе обратился в полицию, которая незамедлительно прибыла на место. В ходе осмотра было установлено, что в отсутствие хозяина в его квартиру никто из посторонних не входил.

Эксперты изъяли замки с обеих дверей для исследования, однако точно установить, была ли попытка взлома, скорее всего, не удастся, так как личинка внутренней двери полностью разрушена слесарем.

"Возможно, пролить свет на обстоятельства произошедшего поможет изучение личинки замка внешней двери. Если на ее деталях не окажется следов взлома, можно будет говорить, что преступления не было", - отметил собеседник "Интерфакса".


