
Тегеран готов участвовать в переговорах по урегулированию сирийского кризиса, заявил представитель МИД Исламской республики Иран Рамин Мехманпараст. "Иран готов сыграть надлежащую роль в установлении стабильности и безопасности в Сирии, чтобы избежать распространения кризиса на весь регион", - заявил он.

В комментариях, опубликованных местной газетой в субботу, представитель иранского МИД подверг критике страны, которые "вооружают повстанцев". "Вместо того, чтобы разжигать конфликт и подталкивать Сирию к гражданской войне, этим странам следовало бы использовать свое влияние, чтобы создать условия для диалога между правительством и оппозицией", - добавил он.




