
В Европе растет объем потребления синтетических наркотиков нового поколения, говорится в опубликованном во вторник годовом докладе Европейского мониторингового центра по наркотикам и наркомании.

"В последнее время растет количество новых видов синтетических наркотиков как на нелегальном рынке сбыта наркотиков, так и на в сфере реализации лекарственных средств без рецепта", - сказано в докладе.

По данным экспертов, за 2012 г. появилось 73 новых вида психотропных веществ, тогда как в 2011 г. это число достигло лишь 49.

Вместе с тем, объем потребления таких наркотиков, как марихуана и кокаин в последнее время сокращается, говорится в докладе.

Эксперты отмечают, что появлению новых видов химических наркотиков, в частности, способствует все большее распространение интернет-технологий.


