
Камбоджийские моряки забрали заявление на российского бизнесмена Сергея Полонского, однако это не означает немедленного освобождения россиян, сообщил "Интерфаксу" бывший партнер бизнесмена Сергей Влади по телефону из Камбоджи в понедельник.

"Сегодня моряки забрали заявление, о чем они известили судью. Но судья, тем не менее, сказал, что он ознакомится с делом по существу и примет решение. То, что они забрали заявление, не означает, что дело закрыто и все пошли домой", - сказал Влади.

Как сообщалось, С.Полонский и еще двое граждан РФ были задержаны в Сиануквиле 31 декабря 2012 года. Их арестовали на неопределенный срок по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. По данным СМИ, 29 декабря шестеро местных моряков подобрали трех россиян у острова Ко Ронг, откуда те намеревались вернуться на материк. По словам потерпевших, С.Полонский угрожал капитану судна ножом, после чего запер его в каюте. Некоторых членов экипажа он якобы заставил спрыгнуть в воду.


