
Генеральному консульству России в Нью-Йорке известно о появившейся в среду информации о предъявлении обвинений группе физических и юридических лиц в незаконном экспорте высокотехнологичных микроэлектронных устройств из США для российских военных и разведывательных служб.

"Давать какие-либо комментарии по этому поводу в нью-йоркском генконсульстве РФ пока считают преждевременным", - сказал "Интерфаксу" в среду вице-консул РФ в Нью-Йорке Егор Иванов.

Вместе с тем дипломат отметил, что генконсульство ознакомилось с соответствующим пресс-релизом ФБР.


