
Обезглавленное тело похищенного британского врача, работавшего в Международном комитете красного креста (МККК), обнаружено в городе Кетта в пакистанской провинции Белуджистан, сообщили в воскресенье местные власти. Тело 60-летнего Халила Расджида Дейла было найдено в пластиковом мешке, брошенном у дороги. На мешке черным маркером было написано имя жертвы.

Глава МИД Великобритании Уильям Хейг осудил действия похитителей. "Это бессмысленная жестокость - нападать на того, кто хотел помочь гражданам Пакистана. Она причинила неизмеримую боль тем, кто знал Х.Р.Дейла", - говорится в заявлении, распространенном МИД.

Врач, работавший в рамках гуманитарной миссии, был похищен по дороге домой 5 января. Предположительно, похищение организовали действующие в Белуджистане мятежники, добивающиеся независимости этого региона от Пакистана.




