
Новые цены на проведение технического осмотра автотранспорта в Москве будут определены к апрелю, сообщила "Интерфаксу" в пятницу руководитель пресс-службы департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Жанна Терехова.

"При этом сохраняются льготы для социально незащищенных категорий граждан", - подчеркнула пресс-секретарь. "Первые три месяца нового года технический осмотр автомобилей можно будет пройти по старым тарифам. В этот период действуют цены 2011 года", - сказала Ж.Терехова.

По ее словам, центры технического обслуживания автомобилей работают во всех округах Москвы, на данный момент их 76, при необходимости количество будет увеличено.


