
В результате пожара технического помещения на Курском вокзале в Москве никто не пострадал, возгорание ликвидировано, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО.
"Действительно, в 17:42 дежурному по станции поступила информация о возгорании в техническом помещении, расположенного в горьковских тупиках", - сказал сотрудник пресс-службы в четверг "Интерфаксу".
Он отметил, что прибывшими пожарными расчетами возгорание было ликвидировано в течение 20 минут, в результате никто не пострадал. 
"В настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа линейного управления МВД на станции "Москва-Курская", - сказал представитель управления МВД.





