
Массовые акции оппозиции стали более серьезными и у них есть будущее, заявила "Интерфаксу" в воскресенье старейшая в России правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы 85-летняя Людмила Алексеева.

В воскресенье в центре Москвы оппозиция прошла маршем по бульварам, требуя роспуска Госдумы и отмены так называемого "антимагнитского закона", который запретил американцам усыновлять российских детей-сирот.

"Люди потребовали роспуска Госдумы. Конечно, никто ее распускать не будет. Но пусть в Госдуме знают, так сказать, какой сильной народной любовью они пользуются", - заявила глава МХГ.

"Не было шуточных плакатов, которые обычно бывают. Очень серьезно люди прошли, спокойно. Люди пришли на акцию, несмотря на мороз. Мне очень понравилось. Хорошо получилось", - сказала Л.Алексеева, которая следила за акцией по Интернету.




