
В Санкт-Петербурге спасатели завершают операцию по подъему буксира, затонувшего ночью 19 апреля в Неве. "Буксир уже показался из воды. Через несколько минут его должны установить на специальную платформу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС в воскресенье.

Буксир РБТ-300, выполнявший работы по сколке льда в районе центрального пролета Дворцового моста на Неве, затонул около 2:00 мск в минувшую пятницу.  

Петербургский следственный отдел на транспорте СКР возбудил уголовное дело по факту затопления буксира. Дело находится в производстве по части 3 статьи 263 УК РФ.




