
Эпидемический порог по гриппу и ОРВИ в Москве в настоящее время превышен практически во всех возрастных группах, сообщили "Интерфаксу" в столичном управлении Роспотребнадзора во вторник. 

Наибольший уровень заболеваемости отмечен у детей до 2 лет. В этой возрастной группе эпидпорог превышен на 23,7%. 

В целом, по данным собеседника агенства, среди москвичей эпидемический порог превышен на 7,8%, среди детей от 3 до 6 лет - на 2,9%, среди взрослых - на 5,1%. Он добавил, что за последнюю неделю по сравнению с предыдущей заболеваемость возросла на 21,8%. 

Эпидемии гриппа и ОРВИ не наблюдается лишь среди подростков: среди детей в возрасте 7-14 лет, где уровень заболеваемости ниже пороговых величин на 15,8%. 





