
Три человека пострадали в результате столкновения двух иномарок в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

"Около 14:00 в субботу водитель автомобиля "Nissan", двигавшийся по Саввинской набережной в сторону области, по не установленной пока причине выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилем "BMW", после чего перевернулся", - сказал сотрудник пресс-службы.

В результате аварии пострадали водители обеих иномарок, а также пассажир "BMW". Все трое госпитализированы.



