
IKEA Russia приостановила продажу в ресторанах сосисок, в которых обнаружены признаки конины.

Согласно сообщению компании, сосиски, в пробах которых обнаружены признаки конины, производятся ООО "ТФ Ремит" (согласно базе "СПАРК-Интерфакс", компания на 100% принадлежит предпринимателю Роману Блохину). В настоящее время дополнительные пробы сосисок направлены на анализ.

"ИКЕА Россия" также провела анализ фрикаделек, которые поставляет ООО "Пит-Продукт" (согласно базе "СПАРК-Интерфакс", компания на 100% принадлежит финской компании "Атрия-Инвест Ою"). Следов конины во фрикадельках не обнаружено.

Как сообщалось, "ИКЕА Россия" направила пробы фрикаделек и сосисок в лабораторию на ДНК-анализ после того, как в конце февраля инспекторы из Чехии обнаружили, что мясные фрикадельки, поставляемые IKEA в эту страну, содержат конину. Конское мясо нашли в замороженных фрикадельках, расфасованных в килограммовые пачки. Они были изготовлены в Швеции компанией Familjen Dafgard. Пресс-служба IKEA заявила, что партия фрикаделек, в которой чешские власти обнаружили признаки наличия конского мяса, в рестораны компании не поступала.


