
Прокуратура начала проверку по публикациям в СМИ законности посещения депутатами Пермской городской думы итальянского острова Сицилия, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в среду представитель надзорного ведомства. "Проверка, которая началась сегодня, проводится городской прокуратурой. Будет проверено соблюдение законодательства при посещении Сицилии делегацией из Перми (в нее входили депутаты местной думы - ИФ)", - отметил собеседник агентства.

По его словам, в том числе будет выясняться, на какие средства депутаты совершили вояж, так как СМИ приводили высказывания пермских активистов о казенных тратах народных избранников.

В свою очередь, представитель городской думы заявил агентству, что делегация депутатов ездила в Агридженто по официальному приглашению местных властей для подписания соглашения о побратимских отношениях между Пермью и сицилийским городом.

Он также добавил, что четверо из шести парламентариев, включая мэра Перми Игоря Сапко, совершили поездку за счет бюджета. Еще двое отправились на Сицилию за свой счет.


