
В Елабуге продолжается поиск насильника, который 19 февраля надругался над второклассницей.
"МВД России пообещало 1 млн рублей за достоверную информацию, которая поможет изобличить преступника", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" заместитель руководителя пресс-службы МВД по Татарстану Максим Костромин в среду.
Он также добавил, что задержаны трое мужчин, подозреваемых в совершении различных преступлений (один из них - в эксгибиционизме), чьи фотороботы распространялись в Елабуге волонтерами. Они проверяются и на причастность к преступлению 19 февраля, хотя, по словам собеседника агентства, это маловероятно.
Ранее уже был задержан 43-летний местный житель, подозреваемый в совершении развратных действий в отношении несовершеннолетних (ст. 135 УК РФ), в частности, в эксгибиционизме. По предварительным данным, он не причастен насилию над девочкой.
Ранее за информацию, в том числе анонимного характера, которая поможет раскрыть преступление, депутаты Елабуги объявили вознаграждение в 500 тыс. рублей.



