
Президент США Барак Обама объявил о введении дополнительных санкций против энергетического, нефтехимического и финансового секторов Исламской республики, сообщает во вторник агентство AFP.

Санкции распространяются на иранские экспортные компании, а также на ряд китайских и иракских банков, обвиненных в сотрудничестве с фирмами Исламской республики.

"Если правительство Ирана и впредь будет вести себя вызывающе, то не должно быть сомнений в том, что США и наши партнеры продолжат вводить дополнительные меры", - отмечается в заявлении президента.

По словам Обамы, новые санкции позволят усилить давление на Иран, не выполняющий международные обязательства в вопросе использования атомной энергии. В то же время, Вашингтон готов искать дипломатическое решение иранской ядерной проблемы.


