
Норма о регистрации мобильных телефонов, которая в настоящее время включена в постановление правительства о перечне радиоэлектронных устройств, применяться не будет.

"Положение о регистрации абонентских устройств, в том числе мобильных телефонов мощностью свыше 100 мВт, содержащееся в постановлении правительства России от 13 октября 2011 года N837, признано избыточным и в связи с этим не применяется. Соответствующие разъяснения направлены в территориальные органы Роскомнадзора в регионы", - говорится в заявлении ведомства.

Заинтересованные органы федеральной власти готовят необходимые корректировки в нормативно-правовую базу с целью исключить требование о регистрации мобильных телефонов.

Регистрация сотовых телефонов была официально отменена правительством РФ еще в 2004 году. Правительство тогда утвердило новый порядок регистрации радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, изъяв из перечня подлежащих обязательной регистрации устройств сотовые и спутниковые радиотелефоны, рации, пейджеры, бытовые СВЧ-печи, устройства охранной сигнализации и другие радиосредства индивидуального пользования.


