
В Санкт-Петербурге судебные приставы арестовали у фирмы пять контейнеров с европием в счет долга.
Как сообщает пресс-служба городского УФССП в понедельник, ранее компания взяла в долг у банка 14 млн рублей, однако из-за проблем с бизнесом не смогла его вернуть.
"Между компанией и кредитной организацией также был заключен договор хранения залогового имущества - на складе банка находилось 10 килограммов металла европий, принадлежащих должнику", - говорится в сообщении.
После ареста имущества металл будет оценен и реализован в счет погашения задолженности. 
Европий является одним из самых дорогих и редко встречающихся в земной коре металлов. Металл применяется в ядерной и атомно-водородной энергетике, медицине, микроэлектронике. Оксид европия используется для создания твердотельных и жидкостных лазеров.



