
Маршал Советского Союза, Герой Советского Союза Виктор Куликов скончался в Москве на 92-м году жизни после тяжелой и продолжительной болезни, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель аппарата Клуба военачальников РФ Николай Дерябин.

"Маршал Куликов скончался в Москве после тяжелой и продолжительной болезни на 92-м году жизни", - сказал Дерябин.

Он отметил, что Куликов - активный участник Великой Отечественной войны. Сегодня в России в живых осталось два маршала Советского Союза - Василий Петров и Дмитрий Язов.


