
В Ленинском районе Грозного в субботу уничтожен боевик, оказавший при задержании вооруженное сопротивление, сообщил журналистам глава Чеченской республики Рамзан Кадыров.
 
"На перекрестке улиц Бутырина и Державина сотрудники полиции заметили молодого человека, на которого была получена ориентировка. Они предложили ему предъявить документы, в этот момент он открыл огонь. В результате ответного огня боевик уничтожен", - отметил Р.Кадыров.
 
По его словам, личность участника НВФ установлена, это - Анзор Тарамов, 1988 года рождения.



