
Фракция "Единая Россия" поддержит кандидатуру Дмитрия Медведева при утверждении его на пост председателя правительства, заявил журналистам в понедельник руководитель фракции Андрей Воробьев по итогам прошедших в Госдуме консультаций членов фракции парламентского большинства с Д.Медведевым. За это решение фракция проголосовала единогласно.

Вступивший в должность президента РФ Владимир Путин внес в понедельник кандидатуру Д.Медведева в Государственную думу для получения согласия на утверждение его главой кабинета министров.

"Единороссы" первыми провели встречу с кандидатом на пост премьера. Встреча продолжалась около полутора часов, и депутаты задали ему большое количество вопросов.




