
Мужчина взорвал себя возле отеля в Суссе (Тунис), в то время как другой предполагаемый смертник был задержан полицией в городе Монастир, сообщает Aljazeera.

Как сообщает издание, мужчина подорвал себя прямо перед входом в отель. На нем был пояс смертника. Террорист погиб на месте, есть ли убитые и пострадавшие в результате взрыва - неизвестно.

Курортный город Сусс, находящийся в 150 км от столицы Туниса, является популярным среди туристов курортом.

Во вторник полиция Туниса заявляла, что арестовала человека, который пытался взорвать себя у мавзолея Хабиба Бургиба в городе Монастир.


