
В результате стрельбы в кафе в подмосковной Черноголовке, где выпускники и их родители неофициально продолжили празднование выпускного, пострадали шесть человек, сообщил начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД РФ по Московской области Евгений Гильдеев.

По его словам, примерно в 01:35 в минувший понедельник перед зданием кафе между родителями и друзьями одной из выпускниц, прибывшими в кафе по ее приглашению, произошла словесная ссора, в результате которой один из посетителей кафе достал травматический пистолет и произвел несколько выстрелов. В ходе беспорядочной стрельбы пострадали 6 человек.


