
Не менее восьми мусульманских радикальных боевиков уничтожены в воскресенье в результате удара с американского беспилотника на северо-западе Пакистана, цитирует сайт газеты "Вашингтон пост" представителей пакистанских разведслужб. По их словам, по дому, в котором находились боевики, были выпущены две ракеты.

Представитель боевиков, пожелавший остаться неназванным, сообщил, что погибли люди из отряда Хафиза Гуль Бахадура, который связан с радикальным пакистанским кланом "Хаккани", но который, по некоторым данным, заключил неофициальный пакт о ненападении с пакистанской армией. 



