
Группировка МЧС покинула зону катастрофы вертолета Ми-8 на севере Иркутской области, говорится в пресс-релизе регионального управления МЧС. "На месте крушения вертолета остались 5 спасателей аварийно-спасательной службы Иркутской области и одно плавсредство", - отмечается в сообщении.

Оставшиеся сотрудники продолжат работы на Нижней Тунгуске по поиску мелких фрагментов воздушного судна, а также будут отслеживать состояние реки во время весеннего таяния льда в районе поселка Преображенки.

"Черные ящики", агрегаты, узлы, и другие найденные детали вертолета в настоящее время изучают специалисты МАК и следственная оперативная группа Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте", - говорится в сообщении.




