
Автомобиль сбил четверых человек, включая двоих детей, на тротуаре на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в пятницу днем на пересечении Михалковской и Большой Академической улиц. Автомобиль, по неустановленной причине, выехал на тротуар и совершил наезд на четырех пешеходов, один из которых - грудной ребенок. Собеседник агентства добавил, что младенец, которому 20 дней от роду, и еще один десятилетний ребенок, отправлены в НИИ детской хирургии и травматологии, возглавляемый Леонидом Рошалем. Решается вопрос о госпитализации двух пострадавших взрослых.


