
Работы по удалению топлива с обломков крушения итальянского круизного корабля "Коста Конкордиа" завершены, объявили в ночь на воскресенье итальянские власти, передает Би-би-си. Более 2 тыс. тонн топлива и нечистот были откачаны с корабля, который потерпел крушение в январе 2012 года.

На данный момент подтверждена гибель 30 человек, еще двое по-прежнему числятся пропавшими без вести. Поисковая команда, работающая на потерпевшем крушение судне "Коста Конкордия", в четверг обнаружила тела пяти человек. 

Судно "Коста Конкордия" потерпело крушение в Тирренском море у побережья итальянской области Тосканы в ночь на 14 января.




