
Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко в пятницу этапирована из киевского СИЗО в Качановскую колонию Харьковской области. "Юлия Владимировна прибыла полчаса назад в соответствии с нарядом Государственной пенитенциарной службы. В настоящий момент она размещена на участке временного СИЗО и содержится там в соответствии с действующим законодательством", - заявил начальник Качановской исправительной колонии Иван Первушкин.
 Перед выездом Тимошенко осмотрели врачи, которые пришли к выводу о том, что его состояние здоровья позволяет транспортировку.

"Для перевозки Тимошенко был предоставлен комфортабельный микроавтобус со всеми удобствами (биотуалет, умывальник, два дивана). При этом были отправлены все принадлежащие ей вещи (12 чемоданов), для чего был задействован отдельный автомобиль", - говорится в сообщении. "Что касается сообщения в сети Интернет о том, что Тимошенко перемещали в инвалидной коляске, то эта информация не соответствует действительности, является надуманным обстоятельствам, рассчитанными на то, чтобы вызвать необоснованное сочувствие относительно состояния ее здоровья", - сообщает пресс-служба.
Ранее интернет-издание "Украинская правда" сообщило, что Тимошенко вывезли в 5 утра из следственного изолятора в инвалидной коляске, поскольку самостоятельно она передвигаться не может.

Качановка известна своим цехом шитья. Кроме того, 5 лет назад в колонии начали масштабную реконструкцию общежитий, и теперь осужденные живут в комнатах, рассчитанных на 8-12 женщин, с металлопластиковыми окнами, современной мебелью и душевыми кабинками, сообщает издание. 

Дочь экс-премьера Юлии Тимошенко Евгения заявила, что ни ее, ни адвоката не предупредили о том, что ее мать будет этапирована из Киевского СИЗО. Она отметила, что Ю.Тимошенко "утром вынесли на руках, по-зверски бросили в автозак, несмотря на тяжелое состояние здоровья, и повезли в неизвестном направлении", - сообщает пресс-служба БЮТ. "В шесть утра мы заняли очередь, чтобы передать маме передачу к Новому году, но ее не приняли, сказали, что такого человека в Лукъяновском СИЗО нет", - сказала Тимошенко.

Накануне соратники лидера "Батькивщины" также заявляли, что экс-премьера намерены перевести в одной из исправительных учреждений в Харьковской области. "По непосредственному указанию Януковича, в самый канун новогоднего праздника, планируется тайно вывезти незаконно и безосновательно осужденную режимом Юлию Тимошенко из Лукьяновского СИЗО и этапировать в одну из колоний в Харьковской области", - заявили в "Батькивщине".
В сообщении партии отмечается, что информацию об этом руководство "Батькивщины" получило из "хорошо информированных источников", назвать которые "по вполне понятным причинам" партия не может. В партии подчеркнули, что Тимошенко больна, и ее нельзя даже было доставить в пределах Киева из следственного изолятора в помещение суда. "По данным наших источников, медицинскую часть СИЗО шантажом и угрозами заставляют выдать фальшивое заключение о якобы нормальном состояние здоровья, и не исключено, что подчиненные режиму медицинские чиновники подвергнутся давлению и пойдут на должностное преступление - подпишут необходимые бумаги", - отметили соратники экс-премьера.
Во вторник 27 декабря комиссия, в которую вошли специалисты Минздрава (5 человек, в том числе 2 доктора и 3 кандидата медицинских наук), представители аппарата ГПтС и начальник медсанчасти СИЗО предложили Юлии Тимошенко провести медицинский осмотр и обследование, в частности, неврологом и нейрохирургом, а также лабораторное исследование крови. Заключенная от этого отказалась. 
В то же время по просьбе Тимошенко было проведено ее инструментальное обследование и консультация врачом-эндокринологом. По итогам посещения заключенной члены комиссии составили соответствующий акт, в котором отмечено "полное улучшение состояние ее здоровья и в очередной раз рекомендовано постепенное расширение двигательного режима".


Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году. Кроме того, бывшему премьер-министру запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Суд также удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины" к Тимошенко, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд грн. Апелляционный суд Киева оставил приговор без изменений.
В определении Апелляционного суда Киева, оставившего приговор по "газовому делу" без изменений, говорится, что назначенные Печерским райсудом Киева наказания Юлии Тимошенко отвечают тяжести совершенного ею преступления. В частности, в решении Апелляционного суда отмечается, что заседания в Печерском суде проводились в рамках закона, признаны необоснованными заявления Тимошенко и ее адвокатов о том, что во время досудебного и судебного следствия экс-премьер была лишена права на защиту. Также суд счел безосновательными доводы защиты экс-премьера о том, что была допущена неполнота досудебного следствия. "Утверждение о недопустимости доказательств и неполноты следствия необоснованны", - говорится в определении суда, зачитанном председательствующей судьей Еленой Ситайло.
В определении отмечается, что органы досудебного и судебного следствия не допустили существенных нарушений закона. 

В настоящее время налоговая милиция Государственной налоговой службы расследует уголовное дело в отношении Ю.Тимошенко, касающееся деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ). Еще одно уголовное дело относительно государственных гарантий ЕЭСУ находится в производстве СБУ. Кроме того, против Ю.Тимошенко есть еще дело, расследование которого уже завершено - о закупке автомобилей скорой помощи и по "киотскому протоколу".




