
Мэр Москвы Сергей Собянин и ректор МГУ Виктор Садовничий подписали в пятницу договор о сотрудничестве между столичным правительством и университетом.
	Торжественная церемония прошла в рамках открытия Шестого московского фестиваля науки, который стал завершающим этапом Всероссийского фестиваля 2011-го года. 
	"Этот договор рассматривался нами в течение почти полутора месяцев и здесь предусмотрен большой план: (участие) ученых московского университета в развитии города и помощь и участие города в развитии МГУ", - сказал перед подписанием Садовничий. Он назвал документ "уникальным". 
 


