
Власти Таджикистана могли решить вопрос с российскими пилотами, не доводя дела до перехода в политическую плоскость, заявил журналистам в понедельник председатель Партии исламского возрождения республики (ПИВТ) Мухиддин Кабири.

"Политсовет (ПИВТ - ИФ) озабочен ситуацией с пилотами и ситуацией вокруг мигрантов. Наши народы связывают не только дружественные отношения между государствами, налажены хорошие экономические и военные связи. Без особых причин отношения между двумя странами охладились", - сказал М.Кабири на пресс-конференции.

"Эти проблемы можно было решить дипломатическими методами. Ситуация вышла из юридической плоскости и приобрела политическую окраску", - заявил лидер таджикской оппозиции.




