
Лишь десять процентов россиян хотели бы видеть бизнесмена Михаила Прохорова в новом составе Государственной думы, большинство - 58% - высказались против этого, сообщили "Интерфаксу" социологи.

Между тем, как показал всероссийский опрос "Левада-Центра", который проводился в конце сентября в 45 регионах РФ, недавний скандал в "Правом деле", связанный с отставкой Прохорова, прибавил ему популярности, а партия, напротив, теряет симпатии своих сторонников.

Согласно результатам опроса, сообщили "Интерфаксу" в среду в "Левада-Центре", в настоящее время Прохоров занимает 13-е место среди политиков, которым россияне доверяют более всего, хотя месяцем ранее он был на 18-м.

За партию "Правое дело" сейчас готовы голосовать в Госдуму 2% избирателей (в августе 3%). При этом каждый третий респондент (33%) считает нынешнее "Правое дело" политическим проектом, управляемым из Кремля, а реальной партией ее называют только 17%. Вместе с тем каждый второй (49%) не смог сформулировать свою позицию по данному вопросу


