
Премьер-министр Польши Дональд Туск расформировал полк транспортной авиации, где проходили подготовку пилоты, управлявшие самолетом президента страны Леха Качиньского. Как сообщило агентство ЭФЭ, глава правительства отстранил от обязанностей трех генералов ВВС и еще 10 высокопоставленных военных из этого полка. По словам премьера, он утвердил решение об увольнении военных, принятое новым министром обороны Томашем Шемоняком. 
Как сообщалось, его предшественник на посту главы Минобороны Богдан Клих подал в отставку после того, как польская госкомиссия представила доклад о причинах крушения самолета Качиньского под Смоленском 10 апреля 2010 года. "Я покидаю свой пост, чтобы никто не мог сказать, что в такой трудной ситуации мне не хватило для этого мужества", - отметил Клих. 
"Я хочу сказать, что Б.Клих не виноват в том, что произошло под Смоленском. Я принимаю его отставку, так как доклад (госкомиссии о причинах крушения самолета - ИФ) рекомендует сделать ряд перестановок в министерстве, которые можно осуществить лишь с новым министром", - сказал Туск, реагируя на решение министра обороны. Премьер подчеркнул, что Клих совершил мужественный поступок, приняв решение об отставке.
В числе прочих заключений комиссии говорилось, что экипаж самолета не был готов к выполнению рейса. "Экипаж воздушного суда не был надлежащим образом подготовлен к выполнению задания, учитывая сложность ситуации, в которой ему пришлось выполнять свой последний полет", - говорилось в представленном 29 июля заключении польской правительственной комиссии. Так, польские эксперты отметили, что "квалификации членов экипажа, несмотря на получение формальных допусков, подтвержденных приказами командира в/ч, не соответствовали критериям пилота, всесторонне обученного и подготовленного к выполнению обязанностей на данном рабочем месте". В докладе констатировалось, что подготовка командира воздушного судна второго пилота и штурмана проводилась в спешке, неметодически и с нарушением положением документов, нормирующих этот процесс. "Члены экипажа пассивно участвовали в процессе принятия решения, безо всякой критики принимая все решения командира", - также подчеркнула комиссия. По словам представителя комиссии, помимо прочего пилот был единственным, кто достаточно хорошо говорил по-русски для ведения радиопереговоров, а штурман не мог вести радиопереговоры из-за слабого знания русского языка. Более того, как сообщил позднее заместитель председателя технической комиссии МАК Георгий Ячменев, экипаж разбившегося под Смоленском самолета польского президента Леха Качиньского был заменен накануне полета. "Действительно, этот полет должен был выполнять не этот экипаж. Экипаж был заменен. Такую информацию мы получили от руководителя полка. И этот экипаж буквально накануне был сформирован", - отметил он.

Тем временем, брат-близнец экс-президента Леха Качиньского Ярослав заявил, что Туску не хватает храбрости, чтобы защитить честь Польши. "Господин Д.Туск решил обвинить своих помощников и военных (в крушении лайнера - ИФ)", - сказал лидер оппозиционной партии "Закон и порядок". Он также заявил, что премьер пляшет под дудку России. Польские консерваторы сообщили, что вокруг рейса президентского самолета царил хаос. В частности, силы безопасности Польши не проинспектировали аэродром в Смоленске и не проверили его готовность к приему лайнера. 
На борту разбившегося лайнера находилась официальная польская делегация во главе с президентом Л.Качиньским, которая летела для участия в мемориальных мероприятиях в Катыни, где органами НКВД СССР были расстреляны польские военнопленные. В авиакатастрофе погибли 96 человек - 88 пассажиров и восемь членов экипажа.



