
На телеканале НТВ не подтвердили предположение тележурналиста Антона Красовского, что с его уходом передача "НТВшники" может закрыться.

"О закрытии программы у нас нет информации", - сказал в понедельник "Интерфаксу" представитель НТВ.

Ранее Красовский, который руководит избирательным штабом кандидата в президенты России Михаила Прохорова, заявил телеканалу "Дождь", что "сейчас вышла последняя передача".

"После этого, насколько я знаю, передачи нет в сетке. Что будет потом с программой - видимо, потом будут решать", - отметил он.


