
Оснований для силовой операции по задержанию избранного мэра Ярославля не было, заявил лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров на пресс-конференции в воскресенье в Ярославле. "Когда происходит публичное обвинение всенародно избранного мэра, который никуда не скрывается, какие основания есть устраивать "маски-шоу", демонстрировать неизвестно что. То ли это политическое запугивание, то ли это я не понимаю что, но это касается каждого человека", - сказал М.Прохоров.

Он напомнил, что "Гражданская платформа" с момента задержания требовала от правоохранительных органов объяснений применения столь жестких мер. "Оснований никаких для такого жесткого задержания, как мне кажется, не было", - сказал М.Прохоров.

Лидер "Гражданской платформы" отметил, что до решения суда никто не имеет права ни в чем обвинять Евгения Урлашова.



