
Полиция задержала пять человек минувшей ночью в центре Москвы, включая Сергея Удальцова и Алексея Навального, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Нынешней ночью, после неоднократных предупреждений о незаконности их действий, пять наиболее активных участников противоправных действий были задержаны в центре Москвы за попытку проведения мероприятия, не согласованного с органами исполнительной власти", - сказал представитель пресс-службы. 

Он добавил, что среди задержанных были Сергей Удальцов и Алексей Навальный, в отношении них составлены протоколы в соответствии со статьей 20.2, часть 1 (нарушение правил проведения массовых акций).

Ранее сообщалось, что гражданские активисты устроили ночью несанкционированную акцию у памятника Героям Плевны. Она продолжалась и утром, после чего полиция вытеснила собравшихся с площади.




