
Разгонные блоки серии "Бриз-М", проблема в работе одного из которых привела к аварии спутников связи "Экспресс-МД2" и Telkom 3, проверят с целью поиска возможных неисправностей, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник на космодроме.

"Принято решение проверить разгонные блоки "Бриз-М", причем, как те, что уже находятся на космодроме Байконур и готовятся к предстоящим запускам, так и те, которые еще хранятся на предприятии-изготовителе, т.е. в Космическом центре им. Хруничева в Москве", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, проверка проводится по поручению комиссии, продолжающей расследование произошедшей аварии. У специалистов есть основания полагать, что в других разгонных блоках может быть сходная проблема.



