
Сотрудники полиции перекрыли проезд по Большой Лубянке в центре Москвы, чтобы не допустить продолжения шествия участников акции оппозиции, которая проходила на Чистопрудном бульваре.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полицейские с железными щитами выстроились поперек проезжей части, однако шествующие свернули на улицу Кузнецкий мост и продолжают движение.

Они выкрикивают лозунги, критикующие руководство страны и итоги прошедших парламентских выборов.

Меж тем, в блогах и социальных сетях появляются первые сведения о попытках полиции применить силу по отношению к участникам акции. "Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации у сотрудников правоохранительных органов.


