
Президент РФ Владимир Путин не исключил возможности своей встречи с премьером Грузии Бидзиной Иванишвили, подчеркнув, что такая встреча должна быть хорошо подготовлена.

"По поводу встречи с господином Иванишвили. Первый раз об этом слышу. У нас нет никаких официальных заявок по этому вопросу. В целом я этого не исключаю", - сказал Путин в четверг на пресс-конференции в Москве, отвечая на вопрос грузинского журналиста.

"Но встречи подобного рода просто должны быть хорошо подготовлены и должны чем-то позитивным заканчиваться", - ответил он.


