
Спрос у россиян на новогодние туры в этом сезоне оказался стабильным - в приоритете традиционно близлежащие пляжные направления, европейские страны и экзотика. Исключением стал Египет - преимущественно из-за того, что имидж этого направления за последний год оказался сильно подпорчен. 

"Египет пока продается не самым лучшим образом, это направление пока проседает", - сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор "Пегас Туристик" Анна Подгорная. Наибольший спрос, по ее словам, наблюдается на таких направлениях, как Доминикана, Куба и Мексика. Статус одного из самых стабильных направлений, отметила она, сохраняют Объединенные Арабские Эмираты.

Генеральный директор "Ванд Интернешнл Тур" Татьяна Ванд соглашается, что этот Новый год для российских туристов пройдет "без Египта". "Вкусы россиян почти не изменились, за исключением Египта. По остальным направлениям продажи идут равномерно", - сказала Т.Ванд. 




