
Полиция разыскивает двоих злоумышленников, совершивших в четверг вечером нападение на магазин сотовой связи в Москве, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"По предварительной информации, сегодня около 22 часов по адресу: улица Генерала Кузнецова, 23 в помещение магазина сотовой связи ворвались двое неизвестных, на лицах которых были маски, а в руках предметы, похожие на пистолеты", - сказал представитель полиции.

По его словам, злоумышленники под угрозами связали персонал магазина, похитили деньги и товар.



