
Члены Общественной наблюдательной комиссии Челябинской области, побывавшие в среду в колонии N6 Копейска, узнали от заключенных о двух тайных комнатах в колонии, сообщает ОНК. "Осужденные вдруг сообщили нам о тайных комнатах, в которых прячут тех, кого надо скрыть от проверяющих: жалобщиков, тех, кто находится в ШИЗО без постановлений о водворении туда, прочих осужденных. Почему они раньше нам об этом не говорили - не знаю", - говорится в пресс-релизе члена ОНК Николая Щура.

Правозащитникам показали эти комнаты, вход в которые в одном случае замаскирован под стену, в другом - под шкаф.

"В одной тайной комнате - комфортабельная квартира (отдельный душ, комната с ковром, кожаной мебелью, включенным в сеть зарядным устройством для телефона, шкафчиком с фруктами, едой и т.д.): здесь живёт комендант. Второе тайное помещение - комната, в которой сидели СДиПовцы (секция дисциплины и порядка - ИФ), отслеживавшие и фиксировавшие перемещение всех проверяющих (нас в том числе) по колонии, - так нам рассказывали осуждённые. Остались части от компьютеров - видно, что помещение покидали в спешке", - констатируют правозащитники.

Они отмечают, что в колонии спокойно, "ситуация с поддержанием порядка по сравнению с нашими предыдущими посещениями никак не изменилась".


