
Национальный авиаперевозчик Армении компания "Армавиа" возобновила обслуживание рейсов в Россию, задержанных ранее во вторник из-за долгов переде "Роснавигацией". 

"По имеющимся у нас сведениям, "Армавиа" достигла договоренности по вопросу долгов с компанией "Роснавигация"", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЗАО "Армения-Международные аэропорты" (концессионный управленец ереванского аэропорта "Звартноц").

Согласно сообщению, во вторник в Главном управлении гражданской авиации Армении состоялась встреча представителей компании "Армавиа" и ЗАО "Армения-Международные аэропорты", еще одна встреча состоится на следующей неделе. 



