
Спасатели северо-осетинского поисково-спасательного отряда достигли места стоянки альпинистов из Харькова, прекративших спуск с вершины горы Казбек в связи с гибелью руководителя группы, сообщает в воскресенье пресс-служба ГУ МЧС по Северной Осетии. "Планируется, что сегодня они спустятся до Рыжановской хижины, расположенной на высоте боле 3100 метров, где остановятся на ночлег. Спасработы производятся в условиях непогоды - туман, нулевая видимость. Завтра после полудня планируется доставить альпинистов на равнину", - говорится в пресс-релизе. 

В сообщении отмечено, что информация о гибели руководителя группы подтвердилась. Тело погибшего альпиниста находится на склоне, на высоте 5 тыс. метров буквально в 30 метрах от вершины.




