
Атомная подводная лодка (АПЛ) "Нерпа" в понедельник передана в лизинг Военно-морским силам Индии, сообщил агентству "Интерфакс" информированный источник. "Церемония передачи подлодки началась в 10:30 по местному времени (03:30 мск) на заводе "Звезда" в Приморье", - сказал собеседник агентства.
Для участия в церемонии в Большой Камень прибыли делегации "Рособоронэкспорта", Объединенной судостроительной корпорации, командования Тихоокеанского флота РФ и представителей дипмиссии Индии. После торжественной церемонии на подлодке был поднят индийский флаг, а с рубки снято покрывало, которое скрывало новое название субмарины - "Чакра".
При этом "Передача АПЛ проводилась без участия прессы по просьбе индийской стороны", - добавил собеседник агентства. "С этой минуты АПЛ будет управлять исключительно индийский экипаж, без участия российских специалистов", - сообщил ранее "Интерфаксу-АВН" другой информированный источник, отметив, что "все необходимые документы по передаче подлодки сторонами подписаны. Согласно контракту, стоимость которого составляет $650 млн, Россия передает Индии АПЛ "Нерпа" в лизинг сроком на 10 лет.
АПЛ "Нерпа" должна была поступить на вооружение ВМС Индии в 2008 году. Однако в ноябре 2008 года во время испытаний из-за несанкционированного включения автоматической системы пожаротушения на подлодке погибли 20 человек, что привело к пересмотру сроков ее передачи индийским ВМС. Затем сроки передачи неоднократно переносились из-за неготовности боевых систем корабля. В индийских ВМС подлодка получит название "Чакра" - так называлась первая АПЛ, которую Советский Союз в 1988 году передал Индии в лизинг на три года.
АПЛ "Нерпа" проект 971И ("Щука-Б", по классификации НАТО "Акула") относится к подлодкам 3-го поколения. В состав ее вооружения входят торпеды, ракеты-торпеды и крылатые ракеты (КР) "Гранат" с дальностью стрельбы 3200 км. Из-за ограничений, которые предусматриваются международными соглашениями режиму контроля и нераспространения ракетных технологий, передаваемая Индии АПЛ не может быть оборудована ракетами большой дальности. По этой причине вместо КР "Гранат" подлодка оборудована ракетным комплексом "Клаб-С" с дальностью поражения целей 300 км.
Водоизмещение субмарины - 8,14/12,77 тыс. тонн, максимальная скорость - 30 узлов, максимальная глубина погружения - 600 метров, автономность - 100 суток, экипаж - 73 человека. Всего с 1984 года построены 15 субмарин этого проекта.
В 1988 году Индия получила от СССР в лизинг на три года АПЛ K-43 "Чакра" проекта 670 "Скат". В 1991 году срок лизинга истек, и, как отмечали эксперты, под давлением администрации США советское руководство отказалось продлить арендный договор.




