
Российские военные с 2014 г. прекращают использование размещенного рядом с Севастополем полигона "НИТКА", предназначенного для подготовки пилотов палубной авиации.

"В ходе шестого заседания подкомитета по вопросам безопасности украинско-российской межгосударственной комиссии, которое состоялось 4 сентября в Москве, российская сторона сообщила, что начиная с 2014 года не планирует использовать полигон "НИТКА", — рассказал журналистам во вторник директор департамента информационной политики МИД Украины Евгений Перебийнис.

По его словам, это было ожидаемое для украинцев решение, поскольку Россия ввела в эксплуатацию аналогичный объект на своей территории.

"Комплекс "НИТКА", который был построен во времена СССР, предназначен для подготовки пилотов палубной авиации, находится на балансе Минобороны. Исходя из того, что российская сторона отказалась от его использования, а также учитывая то, что Вооруженные силы, по нашей информации, не нуждаются в нем, на сегодняшний день украинская сторона осуществляет необходимые меры для определения дальнейшего использования этого полигона", — сообщил представитель МИД.

В середине июля в министерстве обороны Украины сообщили, что российские летчики в этом году не будут тренироваться на комплексе "НИТКА", поскольку заняты в других мероприятиях.

Через несколько дней стало известно, что палубный штурмовик Су-25УТГ впервые взлетел с российского аналога комплекса, расположенного в районе Ейска на берегу Азовского моря. "Россия в ближайшее время будет иметь собственный тренажер для тренировок летчиков палубной авиации. Его строительство в районе Ейска идет ускоренным темпами. Уже практически готова взлетно-посадочная полоса и трамплин", — рассказал 16 июля "Интерфаксу" источник в оборонно-промышленном комплексе.

До недавнего времени расположенный на аэродроме Саки Наземный испытательный тренажер корабельной авиации (НИТКА) был единственным на постсоветской территории комплексом для обучения пилотов палубной авиации.

Его строительство велось в конце 1970-х годов, испытания прототипов палубных истребителей Су-27 и Миг-29 стартовали в Крыму в 1982 году. Стальное летное поле полигона "НИТКА" копирует летную палубу тяжелого авианесущего крейсера "Адмирал флота Советского союза Кузнецов", входящего ныне в состав Северного флота ВМФ России.

После распада СССР комплекс перешел в собственность ВМС Украины. До 2006 г. Россия платила за аренду полигона запчастями. В 2012 г. стороны перешли на оплату деньгами. В прошлом году Москва в качестве арендной платы перечислила Киеву более $1,3 миллиона.

В Киеве заявляют, что после отказа России "НИТКА" не останется невостребованной. По данным Минобороны Украины, интерес к полигону проявляют индийские и китайские военные, собирающиеся использовать его для подготовки своих пилотов.


