
Предприниматель Александр Лебедев признан обвиняемым в совершении противоправных действий, подпадающих под статью Уголовного кодекса РФ о хулиганстве. В среду он был проинформирован об этом сотрудниками Следственного комитета России. Речь идет о драке годичной давности: во время съемок передачи "НТВэшники"  Лебедев несколько раз ударил бизнесмена Сергея Полонского. "Друг другу в ухо бьют. Хулиганство", - сказал тогда Владимир Путин.
О том, что Лебедев стал обвиняемым, "Интерфаксу" сообщил в среду его советник Артем Артемов. "Только что руководитель Бабушкинского межрайонного отдела Следственного комитета Москвы Роман Сиротин после двухчасовой беседы с Лебедевым передал ему постановление о привлечении в качестве обвиняемого по части 1 пункта "б" статьи 213 УК - "хулиганство, совершенное по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды", - рассказал он.
Это уголовное дело было возбуждено по факту инцидента в ходе записи телепрограммы "НТВэшники" 16 сентября прошлого года, когда у Лебедева возник конфликт с предпринимателем Сергеем Полонским. Из эпизода программы, показанного в выпуске новостей НТВ, следует, что Лебедев вскочил со своего места и несколько раз ударил сидевшего рядом Полонского, который протянул в его сторону руку. Полонский упал со стула, после чего ведущие программы вызвали охрану.
"Этот конфликт, по версии следствия, закончился нарушением общественного порядка со стороны Лебедева", - пояснил Артемов.
Лебедев отказался дать подписку о невыезде, как того требовали следователи, поскольку считает "такую меру пресечения необоснованной, поскольку никогда не уклонялся от явки в правоохранительные органы в течение целого года расследования этого инцидента", заявил он.

Следственный комитет заявил, что предъявил бизнесмену обвинение не только в хулиганстве, но и в побоях. "Лебедеву предъявлено обвинение по ст. 213 УК РФ (хулиганство) и ст. 116 УК РФ (побои)", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс". "В отношении обвиняемого избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - говорится в пресс-релизе.

Если суд признает Лебедева виновным в инциденте, то ему грозит наказание от штрафа в размере 300 тыс. рублей до лишения свободы на срок до пяти лет. Артемов напомнил, что по этой же статьей УК 17 августа этого года суд вынес обвинительный приговор трем участницам группы Pussy Riot.
"Александр Евгеньевич (Лебедев - ИФ) высоко оценил работу бригады следователей, которые выполнили поручение главы СКР Александра Бастрыкина и за год напряженной работы смогли наконец подвести базу под обвинение Лебедева в уголовном преступлении", - сказал его советник, напомнив, что Лебедев является издателем и совладельцем "Новой газеты", а также депутатом Слободской районной Думы Кировской области.
Лебедев не согласен с предъявленным ему обвинением и намерен отстаивать свою невиновность в суде. "Мы еще не ознакомились с материалами уголовного дела, но надеемся, что они не содержат ссылок на постановления Лаодикийского собора или стенограмму заседания Координационного совета Общероссийского народного фронта годичной давности, где его тогдашний лидер Владимир Путин заранее охарактеризовал случившееся в студии НТВ, как хулиганство", - сказал Артемов.






