
Авиакомпания Red Wings не намерена отказываться от эксплуатации самолетов Ту-204 после катастрофы во "Внуково".

"Авиакомпания Ред Вингс не намерена отказываться от эксплуатации самолетов ТУ-204", - говорится в заявлении компании в "твиттере". "ТУ-204 - один из самых надежных самолетов и соответствует всем российским и международным авиационным требованиям", - добавили в Red Wings.

В авиакомпании также заявили, что ее представители находятся во Внуково. "Информация о том, что представителей компании в аэропорту нет, не соответствует действительности", - говорится в сообщении.

Самолет Ту-204 в субботу в 16:45 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково" и развалился на части. Обломки выбросило на Киевское шоссе. Жертвами катастрофы стали пять человек из восьми, находившихся на борту. Трое остаются в больницах. На борту был только экипаж. Среди погибших командир воздушного судна.


