
Все затворы комплекса защитных сооружений в Финском заливе во вторник вечером были подняты, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городского управления МЧС. По словам собеседника агентства, все затворы были подняты в 19:00. Навигация судов восстановлена, штормовой ветер идет на спад.

Решение о закрытии дамбы было принято из-за надвигающегося шторма "Святой Иуда", который в понедельник нарушил жизнедеятельность на юге Великобритании, на Атлантическом побережье континентальной Европы. Судопропускные и водопропускные сооружения на дамбе в Финском заливе были закрыты около 11:00 часов во вторник из-за штормового ветра. Навигация через дамбу была приостановлена.

Непогода парализовала движение электротранспорта в нескольких районах города, повалила деревья, дорожные знаки. Шторм вызвал трудности в работе радиостанций, в частности есть проблемы с сигналом станции "Эхо Петербурга", "Максимум" и "Русское радио". В Приморском районе города возникли перебои с электроснабжением.

Наводнения в Петербурге регистрируются, когда уровень воды поднимается на 160 см выше нуля Кронштадского футштока. Всего за историю города наводнения фиксировались более 300 раз. Самое крупное из них, когда вода поднялась на 421 см, произошло в 1824 году.


