
Ураган "Сэнди", обрушившийся на Нью-Йорк 29 октября, косвенным образом спровоцировал резкое падение уровня преступности в городе, сообщает в понедельник местная пресса.

Согласно официальным данным нью-йоркской полиции, за все время, когда город боролся с последствиями урагана, количество убийств снизилось на 89% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В целом, количество преступлений снизилось на 31%.

Вместе с тем, количество ограблений домов в Нью-Йорке увеличилось, но всего на 3%.




