
Российским парламентариям в ПАСЕ удалось добиться, чтобы обсуждение вопроса о политической ситуации в РФ в четверг прошло бы без принятия резолюции, заявил глава российской делегации на январской сессии Ассамблеи, председатель комитета Госдумы по делам СНГ Леонид Слуцкий.
	"Как известно, еще в декабре две комиссии Ассамблеи внесли предложение рассмотреть на открывающейся сегодня зимней сессии ПАСЕ вопрос о ситуации в России между парламентскими и президентскими выборами в режиме срочных дебатов, что предусматривает принятия соответствующей резолюции с оценками. Однако, благодаря последовательной и детальной работе нашей делегации, нам удалось убедить коллег провести эту дискуссию в текущем режиме, что не предусматривает принятие итогового документа", - сказал Слуцкий журналистам по завершении заседания бюро  Ассамблеи в преддверии открывающейся в полдень понедельника зимней сессии ПАСЕ.
	Он отметил, что российским парламентариям удалось убедить трех из пяти политических групп (фракций) Ассамблеи не проводить срочные дебаты, а ограничиться текущими.

 


