
В Иркутске ведутся поиски неизвестной женщины, в четверг похитившей грудного ребенка из Ивано-Матренинской детской больницы, сообщает пресс-служба регионального управления МВД РФ.

"Сегодня около 14:00 (ирк) в палату вошла женщина в белом халате, которая представилась медперсоналу матерью находящегося на обследовании грудничка. Посетительница сказала, что по указанию лечащего врача должна отнести дочь на УЗИ, после чего скрылась с ней в неизвестном направлении", - говорится в сообщении.

В настоящее время сотрудники полиции изучают записи камер наружного наблюдения, все оперативные и наружные службы занимаются установлением местонахождения младенца и личности похитительницы.

Отмечается, что в полицию доставлена мать ребенка, однако она полностью отрицает свою причастность к его пропаже.


