
Команда Алексея Навального, занявшего второе место на выборах мэра Москвы, рассчитывает на конструктивный диалог с властью, в результате которого можно будет добиться пересчета голосов на спорных участках, заявил глава штаба Навального Леонид Волков.

"Мы вовсе не собираемся призывать к беспорядкам и звать на баррикады. В сложной ситуации есть конструктивное решение, которое позволит всем сохранить свое лицо, а нам сохранить свою победу", - сказал Волков в ходе митинга на Болотной площади.

Он предложил публично пересчитать голоса на тех участках, где были проблемы, публично проверить результаты по выездному голосованию и по тем участкам, которые вводили данные после отключения системы "ГАС-Выборы".

Он отметил, что надеется, что во время встречи Навального с Сергеем Собяниным им удастся договориться о решении вопроса о втором туре. "Мы верим, что у нас будет второй тур, и в нем мы, конечно, победим", - заявил начальник штаба Навального.


