
Новосибирская полиция проводит проверку по факту избиения 77-летнего пешехода в Октябрьском районе Новосибирска, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по региону.

В четверг днем на улице Добролюбова 59-летний водитель автомобиля "Лексус" несколько раз ударил по лицу 77-летнего жителя Октябрьского района.

Пострадавшему была вызвана скорая помощь, в присутствии которой мужчина скоропостижно скончался.

По данным ведомства, водителю не понравилось, что пешеход медленно переходил проезжую часть.



