
Президент Венесуэлы Уго Чавес сообщил в понедельник, что в ближайшие выходные отправится на Кубу, чтобы пройти медосмотр.

"В конце этой недели я должен отправиться в Гавану. Я там проведу несколько дней, в течение которых пройду тщательнейший медосмотр. Врачи собираются использовать самые современные технологии в мире", - сказал он в эфире венесуэльского государственного радио.

Президент пояснил, что цель медосмотра - убедиться, что лечение от рака, которое он прошел в последние месяцы, было успешным.

"Я все лучше осознаю, что сейчас - не время умирать", - сказал Чавес.


