
Правоохранительные органы могут отметить свидетельства и запретить эксплуатацию 3,829 тыс. автомобилей. Как сообщаила Федеральная служба по аккредитации (Росаккредитация). Причиной такого решения может стать недостоверных сертификатов о соответствии китайских и корейских грузовых автомобилей, ввезенных в Россию с 2010 года, экологическому классу евро-4. 

"Согласно предписаниям, до января следующего года органы по сертификации, которые предоставили недостоверные документы о соответствии машины экологическому классу евро-4, обязаны аннулировать их. Данные о недостоверных сертификатах Росаккредитация передала в правоохранительные органы, которые в дальнейшем принимают решение об отмене свидетельств на данные транспортные средства в связи с аннулированием сертификатов. На сегодняшний день аннулировано более 3,3 тыс. сертификатов", - говорится в сообщении.


