
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов просит председателя Совета Федерации Валентину Матвиенко отложить рассмотрение верхней палатой трех законов, вызывавших негативную реакцию российского гражданского общества - об НКО, клевете и "черном списке" сайтов.

Федотов сообщил "Интерфаксу", что в понедельник направил соответствующее письмо Матвиенко. "Я прошу рассмотреть возможность отклонения этих трех законопроектов с тем, чтобы создать согласительную комиссию и вынести эти проекты на широкое общественное обсуждение, как это предусмотрено указом президента Владимира Путина номер 601", - сказал глава СПЧ. "Совет заверяет, что готов активно участвовать в такой дискуссии, в серьезной экспертной проработке этих законов", - заявил глава СПЧ.

"Я проинформировал Валентину Ивановну (Матвиенко - ИФ) о заявлениях, которые делал Совет по поводу законов об НКО, клевете и регулирования интернета в интересах защиты детей.

Совет Федерации на заседании 18 июля планирует рассмотреть резонансные законы - об НКО -"иностранных агентах", об ужесточении наказания за клевету и "черном списке" сайтов.


