
Личности двух уничтоженных в ходе перестрелки в станице Нестеровской в Ингушетии боевиков установлены, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии. "По предварительной информации, это находившийся с 2011 года в федеральном розыске Микаил Мусиханов, который являлся личным охранником бандглаваря Доку Умарова. Второй преступник опознан как Ибрагим Циздоев, который входил в бандгруппу, укрывающуюся на административной границе в лесах между Ингушетией и Чечней", - сказал собеседник агентства.



