
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина заявила, что после освобождения девушки не намерены проводить акции, аналогичные выступлению в Храме Христа Спасителя в феврале 2012 года.

"Мы обратили внимание на тот факт, что, оказывается, с 2013 г. законодательно это является уголовным преступлением, также мы уже неоднократно слышали мнение людей, с которыми считаемся. Вот причина навскидку, по которой мы бы не пошли в Храм Христа Спасителя снова и, безусловно, в любой храм",- сказала осужденная участница Мария Алехина в интервью программе "Прямой эфир", которая выходит на телеканале "Россия 1".

По словам осужденной, для нее сейчас немыслимо идти на "уголовное преступление".



