
Сотни сотрудников ГУ МВД по Ростовской области и военнослужащие внутренних войск МВД РФ, сотрудники МЧС, волонтеры и казачьи дружины продолжают поиски девятилетней Саши Целых, пропавшей на пляже 5 августа.

"По последней информации, схожую по приметам девочку свидетели видели в районе Хатунок, недалеко от Новочеркасска, У полиции есть основания полагать, что речь идёт о разыскиваемой Александре Целых",- сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник в пресс-службе ГУ МВД по Ростовской области.

5 августа мать пропавшего ребенка с кумом отдыхали на пляже реки Дон около хутора Калинин. Девочка отлучилась по нужде в ближайшие кусты и пропала. После трехчасовых безуспешных поисков мать решила обратиться в полицию.


