
Президент РФ Владимир Путин подчеркивает значимость патриотического воспитания россиян для укрепления страны.

"Патриотизм, как мы с вами знаем, это ни что другое, как любовь к Родине. Без этого ни одна страна существовать не может, она просто растворится, как кусочек сахара вот в этом чае", - заявил В.Путин, который встретился за чашкой чая с ветеранами Великой Отечественной войны и представителями поисковых отрядов.

Он подчеркнул необходимость сохранения интереса россиян к событиям, подобным Сталинградской битве, изменившей ход истории.




