
Турецкий спецназ освободил пассажиров и членов экипажа парома "Картепе", захваченного в пятницу вечером у берегов страны, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Коммандос ликвидировали в ходе операции одного человека, захватившего судно. "Вскоре после начала операции на судно высадился спецназ, и нападавший был убит. Очевидно, что нападавший был членом террористической организации, - заявил журналистам губернатор Стамбула Хюсейн Авни Мутлу.

По информации Би-би-си, 18 пассажиров и 6 членов экипажа не пострадали. Они находились в заложниках в течение 12 часов.




