
Премьер-министр Японии Йосихико Нода в день годовщины землетрясения и цунами, обрушившихся на его страну, призвал жителей страны удвоить усилия по разбору миллионов тонн мусора, образовавшихся в результате этих стихийных бедствий.

"Сегодня день скорби и одновременно день для подтверждения нашей решимости восстановить пострадавшие районы. Я призываю весь народ осознать, что все мы напрямую вовлечены в процесс реконструкции", - заявил Нода на пресс-конференции.

Цунами оставило после себя около 23 млн тонн обломков. Общественность опасается, что мусор может быть радиоактивными из-за утечки радиации на АЭС "Фукусима-1". Только несколько муниципалитетов за пределами пострадавшего от цунами региона предложили свою помощь в ликвидации его последствий. В связи с этим японский министр заявил, что обратится к частным компаниям, чтобы они оказали помощь в переработке мусора, и заверил, что правительство возместит местным властям значительную часть расходов на помощь в ликвидации последствий.




