
Интервью главы правительства РФ Владимира Путина трем федеральным телеканалам - Первому каналу, "России 1" и НТВ, которое выйдет в эфир в понедельник, 17 октября, будет посвящено текущей ситуации в политике и экономике, круг тем для обсуждения не ограничен, сообщил в субботу "Интерфаксу" пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков.

Он подтвердил, что интервью Путина будет записано в субботу и показано по федеральным телеканалам в понедельник. "Разговор пойдет о текущем моменте. Тематика самая широкая. Никакого ограничения по времени у разговора не будет", - сказал пресс-секретарь главы правительства.

Он напомнил, что некоторое время назад президент РФ Дмитрий Медведев также дал интервью руководителям федеральных телеканалов, в котором объяснил причины решений, принятых первыми лицами государства и объявленных на съезде "Единой России" 24 сентября. "В продолжение этого интервью представители трех каналов вышли с предложением поговорить и с Владимиром Путиным", - пояснил Песков.

Он отметил, что речь не идет о каком-то новом формате общения премьера со СМИ: "Владимир Путин постоянно дает интервью, ничего нового в этом формате нет".


