
Президентский Совет по правам человека просит Госдуму отложить рассмотрение законопроекта об ужесточении наказания за нарушения на митингах. "Мы настаиваем на том, что рассмотрение законопроекта необходимо отложить. Необходимо вернуть его в первое чтение", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава Совета Михаил Федотов.

В понедельник он направил специальное письмо спикеру Госдумы Сергею Нарышкину. "Мы обращаем внимание на внутреннюю противоречивость законопроекта. В ряде позиций он противоречит Конституции РФ и международным обязательствам России, целому ряду российских законов, Уголовному и Трудовому кодексам", - заявил Федотов. 

Особу озабоченность Федотов выразил по поводу отсутствия на данный законопроект заключения правительства. "Инициаторы законопроекта утверждали, что его принятие не повлечет дополнительных расходов бюджета. Однако внимательное изучение всех положений проекта, связанных с введением нового административного наказания, а именно, обязательных работ, показывает, что законопроект повлечет серьезные дополнительные бюджетные расходы, в частности на организацию исполнения наказания, на расширение штата Федеральной службы судебных приставов и так далее. Без заключения правительства такой закон принимать нельзя", - заявил Федотов.

Как сообщалось, 29 мая президентский Совет по правам человека направил письмо главе думского комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимиру Плигину с призывом не торопиться с принятием законопроекта об ужесточении наказания за нарушения на митингах. "Принятие столь общественно значимого документа не должно проводиться в спешке, специально к предполагаемому публичному выступлению оппозиционно настроенных граждан", - говорится в письме Плигину главы Совета Михаила Федотова. Новая массовая акция оппозиции намечена на 12 июня, уведомление подано в мэрию Москвы.

В первоначальном варианте резонансного законопроекта содержалась норма о взыскании штрафа до 1,5 млн рублей за нарушения в ходе проведения митингов, однако в ходе доработки перед вторым чтением в него были внесены поправки, и теперь за нарушения на митингах штраф будет взиматься для граждан в размере до 300 тысяч рублей, а для должностных лиц размер штрафа составит до 600 тысяч. Запланировано, что во втором чтении Госдума рассмотрит законопроект во вторник, 5 июня. Законопроект уже внесен в предварительную повестку дня заседания. 

Между тем, как заявил в понедельник глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин, Госдума не откажется от рассмотрения во вторник во втором чтении законопроекта о повышении штрафов за нарушения при проведении массовых акций. "Полагаю, что документ будет сохранен в повестке и рассмотрен во втором чтении, а также, возможно, принят в третьем уже во вторник", - сказал Плигин "Интерфаксу", комментируя обращение Федотова. При этом Плигин заметил, что целый ряд предложений, содержащихся в письме Федотова, требует системной оценки, и это в первую очередь касается вопросов, затрагивающих соотношение санкций в административном и уголовном праве. Руководитель комитета сообщил, что эти положения будут учтены при возможной подготовке новой редакции КоАП.

Справедливороссы, тем временем, в очередной раз заявили в понедельник, что ни при каких условиях не поддержат обсуждаемый законопроект. "Мы категорически против этого закона. Вне зависимости от итогов рассмотрения наших поправок, иных поправок во втором и третьем чтении, мы все равно будем голосовать против этого законопроекта", - заявил журналистам в понедельник руководитель фракции эсэров в Госдуме Сергей Миронов. Он напомнил, что ранее группа депутатов от "Справедливой России" подготовила порядка 500 "дурацких поправок", как они сами их называют, к данному законопроекту специально для того, чтобы затянуть рассмотрение и принятие документа. Миронов отметил, что профильный комитет ранее предложил отклонить эти поправки. Миронов выразил уверенность в том, что Госдума и Совет Федерации примут данный закон, но у него нет пока стопроцентной убежденности, что его подпишет президент. Он добавил, что рассчитывает, что в Кремле учтут ту волну критики, которая обрушилась на данный законопроект. 

По мнению лидера эсэров, необходимо не усиливать административные штрафы за нарушения на митингах, а ужесточать уголовную ответственность за реальные преступления в ходе таких акций. "Если сегодня законодательство не позволяет четко и эффективно, жестко наказывать реальных уголовников, реальных нарушителей, которые посягают на жизнь и здоровье сотрудника полиции, устраивают массовые беспорядки - давайте усилим уголовную ответственность", - сказал он. А инициированный единороссами законопроект он назвал "попыткой запугать гражданское общество, инициативных граждан. 



