
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, находящуюся на лечении в харьковской больнице, навестил глава берлинской клиники "Шарите" Карл Макс Айнхойпль. По мнению специалиста, присутствие бывшего премьера в суде сведет на нет все усилия медиков.

Как сообщает "Немецкая волна", глава "Шарите" в субботу встретился с лидером партии "Батькивщина" и врачами "Укрзализныци", где Тимошенко проходит лечение. Айнхопль высказался против участия экс-премьера в судебном заседании, намеченном на понедельник. По его словам, Тимошенко не следует отправлять в суд в ближайшие дни, поскольку это сведет на нет все усилия врачей за последние недели. 

Как заметил глава берлинской клиники, через несколько недель состояние здоровья пациентки может стабилизироваться. Тогда и можно было бы продолжить процесс.

Вместе с Айнхойплем приехала и завотделением "Шарите" Анетт Райсхауэр, которая будет новым лечащим врачом экс-премьера. Она уже была в Харькове с 21 по 28 мая. Как долго она пробудет на Украине в этот раз, пока неизвестно.

Напомним, что 11 октября 2011 года Печерский районный суд Киева приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году. Она отбывает наказание в Качановской исправительной колонии в Харькове с конца декабря 2011 года. В настоящий время экс-премьер находится на лечении в ЦКБ номер 5 "Укрзализныци" (Харьков). Курс лечения определяют врачи немецкой клиники "Шарите", которые работают "вахтовым методом".

Между тем, в Харькове проходят судебные заседания еще по одному обвинению, инкриминируемому Тимошенко, которое касается деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины", которой в свое время руководила бывший премьер. Заседание по "делу ЕЭСУ" намечено на 25 июня. При этом комиссия Минздрава Украины рекомендовала создать должные условия для нахождения Тимошенко на судебном заседании.

Как сообщила пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины, в пятницу экс-премьер была ознакомлена с письмом от судьи Киевского районного суда Харькова о ее вызове в суд на 25 июня. "После ознакомления с документом был составлен акт, в котором отмечено, что Юлия Тимошенко не предоставила ответ о том, собирается ли она ехать в суд, мотивируя это тем, что ждет соответствующих рекомендаций по этому поводу от немецких врачей", - отмечалось в сообщении.

Тимошенко и ее адвокат Сергей Власенко просили предоставить такие рекомендации немецкого врача Анетт Райсхауэр.  
 
И как стало известно в воскресенье, Государственная пенитенциарная служба Украины не будет доставлять экс-премьера на заседание суда в понедельник. Пресс-служба ведомства сообщила, что Тимошенко написала заявление об отказе от участия в судебном процессе на основании вывода Айнхойпля.

Заявление Юлии Тимошенко и заключение немецких врачей будут переданы в суд.



