
Обломки самолета, на борту которого находились трое канадцев, обнаружены в субботу в Антарктиде на склоне одной из гор, сообщает Координационный центр спасательных работ Новой Зеландии. "Обломки обнаружены на очень крутом склоне у вершины Маунт-Элизабет. Вероятнее всего, самолет совершил фронтальное столкновение с горой, надежд на то, что кто-то выжил, нет", - отметили представители спасательных служб.

В среду самолет совершал обычный полет между принадлежащей американскому Национальному научному фонду станцией Амундсен-Скотт, расположенной на Южном полюсе и итальянской станцией Марио Зучелли на побережье острова Терра Нова. В 450 км от Полюса самолет подал аварийный сигнал.




