
Московский главк МВД сообщает о задержании четырех человек у здания Тверского суда в центре столицы, где в пятницу оглашался приговор по делу о беспорядках на Манежной площади.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель главка, у здания суда после оглашения приговора собралось около 30 человек. Один из молодых людей плеснул водой в лицо прокурору, который давал комментарии прессе.

"Собравшиеся начали призывать к неповиновению сотрудникам полиции. При задержании организаторов возникла небольшая потасовка, поскольку они начали оказывать сопротивление", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что среди задержанных и мужчина, обливший прокурора водой. "Задержано четыре человека. В настоящее время обстановка контролируемая", - отметил собеседник агентства.


