
Наибольшую обеспокоенность США в вопросах внешней политики вызывает ядерная безопасность, заявил директор госдепартамента США по вопросам политического планирования Джейк Салливан.

"Ядерная безопасность была и остается основным вопросом для президента США", - сказал Дж.Салливан на пресс-конференции в Белом доме во вторник. "Это ключевая угроза", - отметил он.

В то же время, Салльван подчеркнул, что на протяжении последних лет власти США всеми способами пытались снизить эту угрозу и замедлить развитие ядерных технологий в мире.

Кроме того, представитель госдепа отметил, что США угрожают "Аль-Каида" и проблема изменения климата на планете.


