
Депутаты Госдумы в пятницу единогласно проголосовали за принятие в третьем, окончательном, чтении президентского закона, упрощающего процедуру регистрации партий. Законопроект снижает количество членов партии, необходимое для ее регистрации, с 40 тысяч, как в настоящее время, до 500 человек.
Требования к минимальной численности членов партии в ее региональных отделениях, которые должны быть образованы не менее чем в половине субъектов РФ, отменяются, они могут быть определены уставом политической партии. С учетом этих изменений политическая партия не может быть ликвидирована в связи с недостаточной численностью членов в ее региональных отделениях. Кроме того, новым политическим партиям запрещается использовать в своих названиях наименования уже действующих партий, а также их аббревиатуры.
Согласно документу, Минюст может приостанавливать на три месяца регистрацию партии в случае выявления ошибок и нарушений в поданных ею документах. При этом министерство должно представить руководству партии мотивированное решение с письменными рекомендациями по устранению недочетов.
Законом также предусматривается, что политическая партия, которая не принимает в течение семи лет подряд участия в выборах, подлежит ликвидации. Действующее законодательство предписывает это делать уже через пять лет.
Принятый Госдумой закон будет рассмотрен Советом Федерации, как ожидается, 28 марта. Затем документ поступит на подпись президенту. Предполагается, что закон вступит в силу со дня официального опубликования, предположительно в середине апреля.
Данный закон - часть законодательных инициатив Дмитрия Медведева, направленных на совершенствование политической системы. Кроме того, глава государства предложил, в частности, меры по упрощению порядка выдвижения кандидатов в депутаты на выборах всех уровней, а также возвращение к прямым выборам глав субъектов Федерации.
В середине февраля президент России Дмитрий Медведев предложил создать рабочую группу во главе с первым замглавы администрации Вячеславом Володиным по работе над поправками к пакету законопроектов. В состав группы вошли лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и сопредседатель незарегистрированной партии ПАРНАС Владимир Рыжков.



