
Бывший вице-премьер, министр финансов РФ Алексей Кудрин не желает возглавлять партию "Правое дело", поскольку считает ее искусственным проектом, дискредитирующим либерально-демократическую идею.
	"Якобы существовавшая возможность возглавить "Правое дело" на самом деле для меня отсутствовала. Я не рассматривал для себя перспективу участия в искусственном проекте, по факту дискредитирующем либерально-демократическую идею", - говорится в заявлении, обнародованном А.Кудриным во вторник.
	Так он прокомментировал слова президента РФ Дмитрия Медведева, сказанные накануне на совещании в Димитровграде относительно возможной политической карьеры А.Кудрина. 



