
В больнице остаются четверо российских детей, отравившихся во время отдыха в турецком отеле Grand Ring, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова во вторник.
Всего в отеле отравились 69 россиян, при этом число пострадавших может быть больше. "Прошла информация, что пострадали не 69 человек, а больше, поскольку, кроме российских туристов, отдыхали еще и украинские, и казахские туристы. Возможно, количество пострадавших больше, но говоря о российских туристах, - это 69 человек", отметила она.

Результаты санитарно-эпидемиологической экспертизы будут известны ближе к вечеру.


