
Энергетики ОАО "МРСКЦентр" восстанавливают энергоснабжение в Смоленской области, нарушенное в результате сильного ветра в субботу.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе компании, наиболее пострадали сети в Смоленском, Руднянском, Демидовском, Ярцевском и Сафоновском районах региона. 

"Энергетики МРСКЦентра незамедлительно приступили к ликвидации технологических нарушений, ситуация находится на контроле оперативного штаба компании. На восстановлении работают 45 бригад, 31 единица спецтехники", - сказал собеседник "Интерфакса".

В пресс-службе заявили, что восстановить электроснабжение в области предполагается к полуночи.


