
Тяжелый авианесущий крейсер (ТАВКР) "Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов" в конце года будет готов к действиям в составе постоянного оперативного соединения ВМФ в Средиземном море, сообщил "Интерфаксу-АВН" главнокомандующий ВМФ адмирал Виктор Чирков. 

"В конце года крейсер завершит плановый ремонт. Планируется, что он выйдет и выполнит ряд задач в дальней океанской зоне в составе группировки. Морские летчики Северного флота выполнят ряд задач на борту этого крейсера в дальнем походе", - сказал В.Чирков в интервью "Интерфаксу-АВН" по случаю Дня образования Северного флота, который отмечается 1 июня. 

Говоря о действиях ТАВКР "Адмирала Кузнецова" в составе создаваемого постоянного оперативного соединения в Средиземном море, главком ВМФ отметил, что это возможно на ротационной основе. "Ведь в составе этого соединения будут выполнять задачи корабли Северного, Черноморского и Балтийского флотов. Почему бы и нет", - заметил адмирал В.Чирков.



