
Около 300 российских туристов - клиентов туркомпании "Тез Тур" не смогли вылететь в нынешние выходные на греческие курорты из-за отсутствия виз, сообщил в воскресенье порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор компании Владимир Каганер.

"Проблема произошла из-за того, что греческий визовый центр по непонятным причинам в минувшую пятницу не выдал готовые визы 270 клиентам нашей компании. Мы оперативно предупредили агентства и клиентов, чтобы они не приезжали в аэропорты. Надеемся, что в понедельник визы будут получены, и по мере их поступления мы будем доставлять людей на острова Корфу, Кос и Крит", - сказал В.Каганер.

Он также заявил, что, скорее всего, все клиенты будут отправлены в понедельник после обеда. Те люди, которые пожелают продлить свой отдых за счет потерянных двух дней, смогут это сделать. Все случаи - страховые, и туркомпания пойдет навстречу клиентам, пояснил гендиректор "Тез Тур".



