
Все пострадавшие от отравления в отеле Club Gunes Garden в Аланье туристы из России закончили лечение и покинули больницы, сообщается на сайте Ростуризма со ссылкой на данные Генерального консульства РФ в Турции.
	26 и 27 июля за медицинской помощью в больницы Аланьи с жалобами на тошноту, рвоту, температуру и расстройство желудка обратились более 200 отдыхающих, в том числе 112 российских туристов.
	В отеле была проведена дезинфекция. Всем туристам, которые решили переселиться, предложили другие гостиницы.
	Всем пострадавшим предложена компенсация, при чем, в двойном размере - если человек провел в госпитале один день, ему предлагается отдохнуть два дополнительных дня бесплатно, если два дня в больнице - четыре дня отдыха в отеле. 
	Туристам также предложили дополнительные бесплатные экскурсии.



