
Правительство Москвы согласовало проведение в День весны и труда шествие профсоюзов в центре Москвы с участием 100 тыс. человек, сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте региональной безопасности столицы в субботу. "На 1 мая Московская федерация профсоюзов подала заявку на шествие по Тверской улице через Моховую до Боровицкой площади с 8:30 утра. Она согласована", - сказал собеседник агентства. По его словам, акция должна пройти под лозунгом "Профсоюзы Москвы за строительство справедливости". 




