
Неизвестные в Дагестане в воскресенье днем застрелили приверженца ваххабизма, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В селении Хаджал-Махи Левошинского района неизвестные из автомата Калашникова расстреляли Маджидова Абдул Маджида, 1978 г.р., когда он подъезжал к дому на собственном автомобиле. Нападавшие также находились в машине", - сказал источник.

"На прошлой неделе в этом же селении аналогичным образом были убиты отец и сын, которые также являются приверженцами ваххабизма", - добавил собеседник агентства.



