
Управление МЧС РФ по Самарской области сообщило, что при пожаре в пансионате ветеранов Великой Отечественной войны в поселке Высокое никто не пострадал и не погиб.

"В настоящий момент пожар локализован. По нашим данным, площадь пожара не увеличилась и составила 30 кв. метров в пристройке к основному зданию. В настоящий момент информации о погибших и пострадавших нет", - сказал агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы управления МЧС по Самарской области Михаил Метелкин.

После возгорания из пансионата эвакуировали 282 человека.




