
ДТП произошло на северо-западе Подмосковья, ГИБДД рекомендует водителям выбирать пути объезда, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель подмосковной Госавтоинспекции Мария Соленова.

По ее словам, во вторник около 21:00 на 31 км трассы М-9 "Балтия" водитель автомобиля Volkswagen Bora совершил выезд на встречную полосу, где столкнулся с грузовым автомобилем Volvo, грузопассажирским Peugeot Partner и легковым Chevrolet Lanos.

В результате ДТП травмы получил водитель автомобиля Volkswagen. Проводится административное расследование.

"С 27 по 31 км трассы "Балтия" имеются затруднения, в связи с этим мы просим водителей выбирать пути объезда по Ильинскому и Волоколамскому шоссе", - сообщила Соленова.

Она также рассказала, что имеются затруднения в движении транспорта на железнодорожном переезде в районе поселка Львовский на Малом бетонном кольце. Госавтоинспекция области рекомендует водителям легковых машин объезжать пробку через город Климовск, для грузовых машин рекомендуется выбирать маршрут через Большое бетонное кольцо.


