
Количество граждан, проголосовавших к полудню воскресенья на выборах президента Южной Осетии, составило 24,63%, сообщила глава ЦИК республики Белла Плиева. "В Цхинвале проголосовали - 23,48 %, в Цхинвальском районе - 28,08%, в Знаурском районе - 23,60%, в Ленингорском районе - 25,38% и в Дзауском районе на выборы явились 26,77% избирателей", - сказала глава ЦИК на брифинге.

По данным на 14:30 на избирательном участке, расположенном на территории посольства Южной Осетии в России в Москве проголосовало 100 избирателей. Такие данные сообщил секретарь посольства Ахсар Джиоев.



