
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписал закон "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".

"Этот закон позволяет обеспечить соответствие денежного довольствия военнослужащих их трудовым затратам на новом уровне. С 1 января 2012 года денежное довольствие военнослужащих, в соответствии с этим законом, повышается в среднем в 2,5-3 раза, а размер пенсий военных пенсионеров - в 1,5-1,7 раза", - сообщил Д.Медведев на совещании с руководством Минобороны.


