
Адвокат Яков Аджиашвили, представлявший в России интересы экс-прокурора Александра Игнатенко, уверен, что его выдадут Москве, если вовремя будут оформлены необходимые документы. "Между Россией и Польшей заключен договор о взаимной помощи по уголовным, семейным и гражданским делам. Если все процессуальные документы будут оформлены надлежащим образом, то других вариантов нет - его выдадут", - сказал адвокат в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду.

Ранее стало известно, что польский суд города Новый Сонч принял решение арестовать А.Игнатенко на 40 дней. Окончательное решение на этот счет примет министр юстиции Польши после того, как российские власти отправят запрос об экстрадиции А.Игнатенко.




