
Президент России Владимир Путин подписал указ о приеме в гражданство РФ французского актера Жерара Депардье. Об этом говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Кремля. "В соответствии с пунктом "а" статьи 89 Конституции Российской Федерации удовлетворить заявление о приеме в гражданство Российской Федерации Депардье Жерара Ксавие, родившегося в 1948 году во Франции", - сказано в документе.

Как известно, Путин 20 декабря на пресс-конференции в Москве заявил, что актеру гарантирован положительный ответ, если тот захочет получить вид на жительство в РФ, либо российский паспорт. "Если Жерар действительно хочет иметь или вид на жительство в России, или российский паспорт, то будем считать, что этот вопрос решен и решен положительно", - заявил президент. 

Вместе с тем глава государства подчеркнул, что французские политики, скорее всего, не хотели обидеть известного актера, делая заявления. "Я уверен, что высшие должностные лица не хотели обидеть Жерара Депардье, но, как любые чиновники высокого и среднего ранга, - мы всегда защищаем свою политику, принимаемые нами решения. Но если это было сделано как-то не очень аккуратно, ну это досадное происшествие, не более того", - сказал Путин. 

При этом президент добавил, что актеры, музыканты, художники - это люди "особой душевной организации, тонкой, и, как у нас говорят, "художника легко обидеть". "Поэтому я понимаю чувства господина Депардье, но должен сказать, что он, хоть и заявил - я читал его заявление, - что он считает себя европейцем, человеком мира, но я знаю точно: у меня с ним сложились очень добрые личные отношения, дружеские, хоть мы и нечасто виделись, я знаю, что он считает себя французом, он очень любит свою страну, ее историю и культуру, он живет этим", - сказал он. 

Путин подчеркнул, что уверен в том, что сейчас Депардье переживает нелегкие времена, и выразил надежду на то, что они закончатся. 

Ранее Жерар Депардье написал гневное письмо премьер-министру Франции Жан-Марку Эро, который назвал решение актера переехать в Бельгию в попытке избежать высоких налогов "жалким поступком". По его словам, французское правительство наказывает состоятельных людей за "успех, творчество и талант".

Актер считает, что с ним обошлись несправедливо, и подчеркнул, что он уже заплатил 145 млн евро налогов за свою 45-летнюю карьеру.

С 2013 года граждане Франции, чьи доходы превышают 1 млн евро в год, должны будут платить 75%-ный налог, в то время как в Бельгии налог составляет 50% от дохода.

Комментарии:

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что предоставление гражданства актеру связано с весомым вкладом этого актера в развитие российской культуры и кинематографа. "Дело в том, что Депардье играл в ряде очень крупных кинопроектов, играл роли, в том числе известна его работа над ролью Распутина - этот фильм еще не вышел на экраны у нас, но это очень смелое и новое озвучивание этой роли", - заявил он "Интерфаксу" в четверг.

В соответствии с указом, опубликованным на сайте главы государства, российское гражданство предоставлено Депардье после его заявления. Песков пояснил, что актер обратился с заявлением "достаточно недавно, через посольство" и сейчас, отметил пресс-секретарь, уже оповещен о том, что гражданство ему предоставлено.

Со своей стороны вице-премьер Дмитрий Рогозин, узнав о предоставлении российского гражданства Депардье, предрек начало миграции состоятельных европейцев в РФ. "На Западе плохо знают особенности нашей налоговой системы. Когда узнают, следует ждать массовой миграции богатых европейцев в Россию", - написал он в своем микроблоге в Twitter.

Между тем, председатель парламентской комиссии по натурализации Жорж Дальмань сказал, что получение Депардье гражданства РФ технически не влияет на рассмотрение возможной просьбы о бельгийском подданстве. Такое заявление он сделал в четверг местным СМИ в Брюсселе. "Однако мы проявим иной подход к рассмотрению его просьбы в случае получения российского гражданства", - сообщил Дальмань.

При этом он уточнил, что еще не получал официальной просьбы о натурализации в Бельгии от Депардье. 

По его словам, в случае получения такой просьбы "комиссия задастся вопросами об уместности предоставления ему бельгийского подданства и о мотивации такого решения". "Его просьба в таком случае будет выглядеть менее насущной. Гражданства не коллекционируют", - отметил председатель комиссии.



