
Конкурсная комиссия выбрала победителя в конкурсе эскизов памятника жертвам пожара в пермском клубе "Хромая лошадь", в котором погибли более 150 человек.

"Члены конкурсной комиссии путем открытого голосования большинством голосов признали лучшим из представленных проектов "Стеклянный куб" архитектора Ольги Новокрещеновой. Она получает первое место в творческом конкурсе и премию в 100 тыс. рублей", - сообщила пресс-служба администрации Перми в среду.

В мэрии уточнили, что победившая в конкурсе работа представляет собой стеклянный куб на металлической конструкции, напоминающей органные трубы.

Второе и третье места в конкурсе поделили работы Игоря Дымшакова (стеклянный витраж с изображением цветов, который обрамляют гранитные колонны) и Юрия Осотова (беседка, стилизованная под часовню). Призеры конкурса получат премии по 40 тыс. рублей, говорится в сообщении.

Какой из этих трех проектов будет взят за основу для реализации, будет решено в ближайшее время с учетом мнения родственников погибших и пострадавших. К такому решению единогласно пришли члены конкурсной комиссии.


