
Правительственным воскам Сирии удалось отстоять в бою с вооруженной оппозицией укрепленную военную базу Ханано в северном городе Алеппо, сообщили представители армии.

Ожесточенный бой за базу продолжался около 20 часов, армия применила против нападавших танки и вертолеты.

Как отметил один из защитников базы, боевики оппозиции проявили редкую настойчивость, пытаясь захватить базу, на которой размещены склады оружия. Это объясняется острой нехваткой оружия, которую испытывают оппозиционеры.

Правительственным войскам в ходе боевых действий удалось уничтожить шесть бронетранспортеров боевиков, на которых они намеревались вывезти захваченное на базе оружие, сообщили армейские источники.


