
Преподаватель механико-математического факультета МГУ Михаил Лобанов закончил докторантуру, его увольнение не связано с его общественной деятельностью, заявляют в вузе. "Он преподавал в рамках обучения, закончил докторантуру. Не был аттестован, так как не вел научную работу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МГУ в пятницу.

Ранее М.Лобанов заявил, что его уволили без объяснения причин. Но он предполагал, что увольнение связано с его общественной деятельностью, в частности, участием в Инициативной группе МГУ, которая якобы расследовала фальсификации в диссертации бывшего директора СУНЦ МГУ Андрея Андриянова.

Вместе с тем в МГУ отмечают, что фальсификации в диссертации Андриянова раскрыл Клуб выпускников МГУ, а не Инициативная группа.

Лобанов на форуме университета заявил, что его уволили в середине учебного года, несмотря на то, что в расписании стоят его пары и согласована командировка в казахстанский филиал.

По его словам, из-за Инициативной группы у МГУ возникают "проблемы со студентами и сотрудниками, которые время от времени что-то требуют, протестуют против несправедливости и говорят о необходимости изменений в университете". А в руководстве МГУ Лобанова считают главным организатором Инициативной группы, хотя он отмечает, что это не так.


