
Московское межрегиональное следственное управление СК РФ на транспорте возбудило уголовное дело по факту авиакатастрофы, унесшей накануне жизни четырех человек, говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СК РФ. В нем также отмечается, что тела двоих погибших уже опознаны. Это пилот Руслан Ибрагимов и один из пассажиров Алексей Коротаев.

В пятницу источник в авиадиспетчерских службах региона сказал "Интерфаксу", что самолет разбился недалеко от города Малоярославец. "Самолет СМ-2000 упал в районе населенного пункта Большое Кудиново", - отметил он. В салоне самолета находились четыре человека - трое мужчин и одна женщина.




