
Прокуратура Москвы в ходе плановой проверки выявила множество нарушений в работе столичного ГАИ, о чем уведомила главу городского управления ГИБДД.

"Прокуратура столицы внесла представление начальнику Управления ГИБДД по Москве в связи с многочисленными нарушениями закона при привлечении граждан к административной ответственности", - сообщили "Интерфаксу" в прокуратуре столицы.

Надзорное ведомство выявило нарушения, которые свидетельствуют о низкой правовой подготовленности сотрудников ГИБДД, и недостаточный контроль руководство за их деятельностью.

"Так, распространены факты привлечения граждан к административной ответственности без составления протокола об административном правонарушении, чем грубо нарушается их право на защиту", - указали в прокуратуре.

Ведомство отмечает, что определение о возбуждении дела зачастую не содержит информации об обстоятельствах правонарушения, ссылке на нарушенную норму Кодекса об административных правонарушениях. Кроме того, участникам дорожного инцидента не разъясняют их права, прописанные в статье 21.5 КоАП РФ: лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, вправе знакомиться со всеми материалами дела. 

Сроки по расследованию правонарушений не  соблюдаются, в установленном порядке не продлеваются. При продлении сроков рассмотрения заинтересованных лиц об этом не уведомляют. "Проверкой выявлены случаи непринятия процессуального решения по окончании административного расследования", - рассказали в прокуратуре.

Кроме того, в ведомстве выяснили, что инспекторы ГИБДД зачастую не принимали мер для наказания водителей, которые управляли автомобилями, не зарегистрированными в должном порядке. 

"При проведении административного расследования по фактам ДТП с причинением вреда здоровью человека должностные лица ГИБДД выносят определение о направлении на освидетельствование на состояние алкогольного опьянения, однако, получив результаты об отсутствии признаков опьянения, процессуальное решение не принимают", - отмечает прокуратура.

Прокуроры обнаружили, что инспекторы неправильно оформляют карты ДТП: схемы не отражают реальные обстоятельства происшествия. Также указано, что водительские удостоверения изымаются с нарушением установленных требований, а объяснения участников ДТП либо не отбираются на месте, либо не относятся к сути произошедшего. 

Всего в этом году из-за нарушений сотрудниками ГИБДД порядка было опротестовано 711 незаконных постановлений, а для устранения нарушений внесено 32 представления,  по результатам которых наказали 37 должностных лиц.



