
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев направил поздравительную телеграмму телеведущей Ангелине Вовк, отмечающей в воскресенье юбилей, сообщает сайт главы правительства.

"Вы вели передачи "Будильник" и "Спокойной ночи, малыши!", на которых выросло не одно поколение юных граждан нашей страны, а "Песня года", во многом благодаря Вашему обаянию, темпераменту и профессионализму, стала одной из самых популярных программ российского ТВ", - отметил Медведев в телеграмме. Премьер добавил, что миллионы зрителей знают Вовк как талантливого диктора, долгие годы работавшего на отечественном телевидении. 

Ангелина Вовк родилась 16 сентября 1942 года в городе Тулун Иркутской области. В 1965 году окончила актерский факультет ГИТИСа. Работала ведущей на телевидении и эстраде. Народная артистка России.


