
Экипаж затонувшего буксира "Атолл", эвакуированный минувшей ночью судном "Василий Климов", не сошел на берег, а находится на судне "Василий Климов", которое стоит на внешнем рейде порта Темрюк, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах Краснодарского края.

"Ночью судно "Василий Климов" с экипажем, спасенным с затонувшего буксира "Атолл", не смогло зайти в порт Темрюк, чтобы высадить матросов, из-за шторма. Высота волны доходила при этом до двух метров. Поэтому в светлое время суток при установлении благоприятных метеоусловий планируется завод судна "Василий Климов" в порт Темрюк для того, чтобы снять с судна экипаж затонувшего буксира", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время экипаж затонувшего буксира "Атолл" находится на судне в нормальных условиях, и как только будут выполнены все портовые формальности, а также позволит погода, матросы сойдут на землю.

 



