
Международный аэропорт "Сочи" не принимает самолеты и задерживает некоторые рейсы на вылет из-за непогоды. "Самолет компании "Трансаэро" рейсом Домодедово-Сочи, на борту которого находится 81 пассажир, ушел на западной аэродром Ростова-на-Дону, сказала агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь компании "БазэлАэро" Лариса Передеро.

Она отметила, что в настоящее время в аэропорту "Сочи" на вылет задержан один рейс. "Аэропорт "Сочи" работает по фактической погоде", - подчеркнула пресс-секретарь.




