
В результате терактов, произошедших 31 марта в кенийских городах Момбаса и Мтвапа, российские туристы не пострадали, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" гендиректор компании "Пегас Туристик" Анна Подгорная. "Теоретически российские туристы могли бы находиться во время теракта в Момбасе, но, как сообщают местные СМИ, там никого из россиян не было", - заявила А.Подгорная в воскресенье.

По ее словам, Кению в зимнее время посещают российские туристы, которые, преимущественно, совершают экскурсионные поездки по национальным паркам и отдыхают на море в окрестностях Момбасы. "Но сейчас напрямую ни одна российская авиакомпания не осуществляет рейсов в Кению", - отметила представитель фирмы "Пегас Туристик", ранее осуществлявшей чартерную цепочку из Москвы в Момбасу. 

Она также сообщила, что Момбасу туристы иногда посещают в ходе однодневной экскурсии, находясь на отдыхе в одном из прибрежных отелей.

В субботу в прибрежном кенийском городе Мтвапа неизвестный злоумышленник бросил гранату в толпу местных жителей, ранения получили, по данным местных СМИ, 12 человек, один из которых скончался. В этот же день граната была брошена в ресторане города Момбаса, ранены трое.




