
Российский бизнесмен Сергей Полонский переведен из тюремной камеры в изолятор после того, как в знак протеста сжег в камере все свои личные вещи, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Камбодже.

"Полонский, находясь в камере, сжег все личные вещи, после чего администрацией тюрьмы было принято решение о переводе его в изолятор. Такое поведение россиянина объясняется тем, что он до сих пор содержится в заключении, несмотря на то, что исковое заявление против него было отозвано", - отметил собеседник агентства.




