
Ремонтные бригады ОАО "Янтарьэнерго" восстановили электроснабжение в Московском районе Калининграда, где без света оказалось более 11 тысяч жителей.

Как сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы администрации Калининграда Елена Волова, "для устранения аварии энергетикам потребовалось чуть более 2 часов. К настоящему моменту электроэнергия подана во все жилые дома и социальные объекты".

Как сообщалось, в результате аварии на сетях "Янтарьэнерго" в Калининграде без света оказалось более 11 тысяч человек.


