
Заявление руководителя "Росрыболовства" Андрея Крайнего о том, что решение об увольнении главы Северо-западного теруправления Сергея Муравьева было принято за две недели до его ареста, не соответствует действительности, сообщил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель СКР Владимир Маркин. "У следствия этому есть неопровержимые доказательства. В свое время они будут нами озвучены. Пока же существуют объективные причины, которые не позволяют нам раскрыть тайну следствия", - заявил он. "Мы прекрасно понимаем, что все заявления, которые делает г-н Крайний и его пресс-служба - это попытки воздействовать на общественное мнение и тем самым поставить под сомнение сам факт возбуждения уголовного дела", - подчеркнул представитель комитета.

Маркин отметил, что подобную тактику представители "Росрыболовства" избрали и в 2011 году, когда СКР возбудил уголовное дело в отношении Муравьева. "Тогда пресс-служба несла бред о том, что они сами выявили преступление и направили материалы в компетентные органы. Повторюсь - это полный бред", - сказал он. 

По его словам, возбуждение уголовного дела в отношении Крайнего, является логическим завершением проведенной оперативной работы и собранных материалов. "Поэтому хотелось бы посоветовать г-ну Крайнему, не вступать в публичную дискуссию, а на ближайшем допросе чистосердечно рассказать о событиях тех дней", - сказал Маркин. "Сейчас назначены и проводятся ряд экспертиз и следственных действий, которые позволят процессуально закрепить в качестве доказательств имеющуюся у следствия оперативную информацию о том, когда и как принимались решения об увольнении Муравьева, какие нарушения с его стороны якобы выявляло руководство "Росрыболовства", - отметил представитель СКР.

В подтверждение своих слов Маркин сообщил, что приказ об увольнении Муравьева был внесен в компьютер кадровой службы 25 мая 2011 года, однако дата увольнения была обозначена 23 мая. "Чтобы скрыть это Крайний дал указания своим подчиненным удалить реальный приказ, изданный 23 мая, и на его место разместить приказ об увольнении Муравьева. Указанная дата была выбрана Крайним не случайно: именно в этот день Муравьев приезжал в командировку в Москву и общался со своим руководителем. Но, поверьте, вопрос об увольнении никаким образом тогда не решался", - подчеркнул он. "Следствие уже получило заключение экспертизы о том, что в компьютер действительно были внесены изменения, чтобы заменить один приказ от 23 мая на другой, которым Муравьев увольнялся "задним числом", - заявил представитель комитета.

Как известно, в пятницу в отношении главы Федерального агентства по рыболовству Андрея Крайнего по факту служебного подлога, связанного с увольнением его подчиненного, подозреваемого в покушении на взятку, было возбуждено уголовное дело. "25 мая 2011 года Крайний, зная, что руководитель северо-западного территориального управления "Росрыболовства" Сергей Муравьев был задержан при покушении на получение взятки в 5 млн рублей, дал указание своим подчиненным подготовить приказ об увольнении Муравьева задним числом", - сказал Маркин "Интерфаксу".

По его словам, действия Крайнего "могли бы помочь Муравьеву избежать уголовной ответственности за взятку". "В отношении Крайнего возбуждено уголовное дело по статье 292 УК РФ (служебный подлог)", - отметил представитель СКР.

В свою очередь Андрей Крайний заявил накануне, что решение об увольнении Муравьева было принято еще в апреле 2011 года. "Еще в апреле прошлого года на совещаниях я неоднократно говорил, что у меня есть серьезные претензии к работе этого управления, что уволю Муравьева, как только он выйдет с больничного", - заявил он "Интерфаксу".

По его словам, 13 мая 2011 года было принято решение об отстранении Муравьева от должности, а 23 мая, когда срок нетрудоспособности руководителя закончился, ему был вручен приказ об увольнении.





