
Дмитрий Медведев считает необходимым наказывать чиновников, которые пытаются уходить от ответственности за нарушение ДТП, прикрываясь служебным положением.

"Нам нужно уходить и от феодальных глупостей, и от того, чтобы существовало ранжирование на дорогах, причем, абсолютно ничем не оправданное", - сказал он на встрече, посвященной вопросам безопасности дорожного движения.

При этом Медведев высказал мнение, что простым внушением на чиновников воздействовать не получится. "Я боюсь, что в ряде случаев это не прокатит. Личные разъяснения, особенно когда речь идет о лицах, имеющих преимущество… надо наказать примерно, уволить пять десятков человек от должностей за использование соответствующих преимуществ", - подчеркнул он.


