
Сильный пожар произошел вечером во вторник в телевизионном техническом центре "Останкино" в столице. Возгоранию была присвоена четвертая категория сложности из пяти возможных.

Первые сообщения о пожаре в пристройке телецентра, расположенной по адресу улица Королева, 12, поступили около 22:00. По словам источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, из двухэтажного здания валил густой черный дым. Прибывшие на место пожарные начали эвакуацию. Возгоранию был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.

Около 22:20 пресс-секретарь техцентра Денис Назаров заявил "Интерфаксу", что пожар удалось потушить. "Примерно 20:45 на третьем этаже техцентра произошло возгорание, было сильное задымление. Сейчас пожар локализован, полностью потушен. В результате него никто не пострадал", — рассказал Назаров.

Его заявление практически сразу опровергли в МЧС. Начальник пресс-службы главного управления ведомства по Москве Виктор Бирюков сообщил "Интерфаксу", что пожар не только не потушен, но его сложность повышена до четвертой категории. Площадь возгорания, по словам Бирюкова, на тот момент составляла около 150 квадратных метров. Для проезда пожарных машин пришлось перекрыть Первую Останкинскую улицу.

Он сообщил, что на место происшествия прибывают дополнительные расчеты. Огонь, по словам Бирюкова, горел на последнем этаже четырехэтажной пристройки к основному зданию телецентра. При этом, по данным МЧС, очаг пожара располагается на первом этаже.

Между тем источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что горят помещения, в которых хранятся декорации. Источник уточнил, что в момент начала пожара в основном здании и пристройке к нему находилось примерно 1200 человек, при этом часть сотрудников отказывалась эвакуироваться, чтобы не приостанавливать трансляции программ.

Федеральные телеканалы действительно продолжали вещание. "Из нашего телецентра идет вещание Первого канала и НТВ. На их эфирах пожар никак не сказался, все работают в штатном режиме", — заявил пресс-секретарь техцентра Денис Назаров.

Огонь удалось ликвидировать около 22:00. "Пожар в "Останкино" потушен, его площадь составила 150 квадратных метров", — сказал Бирюков. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, из телецентра было эвакуировано около тысячи человек. Позднее площадь пожара пересчитали, сократив до 25 квадратных метров. Позднее эта цифра вновь изменилась — по последним данным, пламенем было охвачено около 200 квадратных метров.

По словам Назарова, сотрудники телеканалов некоторое время не могли вернуться на рабочие места из-за сильного задымления, но позднее пожарные их пропустили. Пресс-секретарь телецентра добавил, что от огня пострадал цех декораций, ущерб от случившегося будет минимальным.

Основными версиями возникновения огня сейчас являются неисправность проводки и нарушение техники безопасности при покраске декораций. В МЧС отметили, что пожар мог бы оказаться куда более серьезным, если бы не сработавшая пожарная сигнализация.

"В "Останкино" установлены все системы противопожарной защиты, благодаря которым очаг возгорания был обнаружен на ранней стадии, благодаря этому удалось не допустить распространения огня на большую площадь", — подчеркнули в ведомстве.Пожар в телецентре "Останкино"5 фотографий
Теги: столица, Останкино, пожар, телевидение




