
Итальянский таблоид Chi сообщил о планах перепечатать фотографии полуобнаженной супруги британского принца Уильяма Кейт Миддлтон, сообщает в субботу АП.

По планам редакции, фотографии должны появиться в свежем номере Chi в понедельник.

Редактор журнала Альфонсо Синьорини сказал, что не боится судебного иска со стороны британской королевской семьи, так как фотографии стали общедоступными после того, как их впервые опубликовал французский журнал Closer. "Я не думаю, что эти снимки навредят имиджу Кейт", - отметил он.

Журнал Chi принадлежит тому же медиа-холдингу, который публикует французский Closer. Владельцем холдинга является бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, отмечает АП.




