
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы запустил специальный интернет-портал о новом билетном меню, которое вводится со 2 апреля, сообщили в пресс-службе департамента.

"Благодаря сайту www.troika.mos.ru москвичи, не выходя из дома, могут подобрать удобный проездной и получить исчерпывающую информацию о новых видах билетов", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, сориентироваться в выборе оптимального билета на сайте поможет тарифный калькулятор.

"После получения данных о статусе пассажира как москвича, жителя области или гостя столицы, предпочтениях в выборе общественного транспорта и периодичности его использования калькулятор рассчитает наиболее удобные билеты для передвижения по городу", - отметил сотрудник пресс-службы.

Кроме того, на сайте размещена подробная информация о каждом виде билетов, их преимуществах и тарифах.


