
Суд Ватикана в субботу признал программиста государственного секретариата Ватикана Клаудио Шарпелетти виновным в причастности к похищению документов папы римского Бенедикта XVI, сообщает Би-би-си. К.Шарпелетти приговорен к двум месяцам тюремного заключения с отсрочкой наказания. Его признали виновным в оказании помощи бывшему камердинеру понтифика Паоло Габриэле.

В начале октября П.Габриэле признали виновным в краже секретных документов Бенедикта XVI и приговорили к 1,5 годам тюремного заключения.



