
Россияне по-прежнему предпочитают водку и пиво другим алкогольным напиткам.

Так, реализация водки и ликероводочных изделий населению в январе-августе 2012 года составила 102,2 млн декалитров, что на 2,4% больше, чем за восемь месяцев в прошлом году, сообщил Росстат во вторник. При этом на водку приходится половина (49,5% в абсолютном алкоголе) в структуре продаж алкоголя.

Продажи пива росли быстрее - на 4,2% (до 712,7 млн декалитров). Этот напиток находится на втором месте по популярности у россиян (32,8% в объеме проданного алкоголя).




