
Предложения по совершенствованию политической системы, высказанные президентом Дмитрием Медведевым в послании Федеральному собранию, являются требованием времени, считает председатель Госдумы Сергей Нарышкин.

"Власть, в том числе и законодательная, должна всегда идти в ногу со временем. И выдвигая инициативы в части совершенствования политической системы нужно идти в ногу со временем и не отставать, а лучше даже опережать", - заявил С.Нарышкин в интервью программе "Вести в субботу", которая прошла в дальневосточном эфире телеканала "Россия".




