
Верховный суд Ирана приговорил проживающего в Канаде иранца Саида Маликпура к смертной казни за разработку веб-сайтов порнографического содержания, сообщает в пятницу агентство AFP.

По словам адвоката осужденного Шади Садра, вердикт суда, который, предположительно, был аннулирован в июне 2011 года, вновь вступил в силу.

Эту информацию адвокат получил от сестры Маликпура.

Верховный суд Ирана назначил 36-летнему программисту высшую меру наказания еще в декабре 2010 года за "создание и поддержку сайтов для взрослых", "антиправительственные выступления", а так же за то, что он своими действиями "опорочил честь ислама".

В 2008 году Маликпур был арестован, когда прибыл в Иран проститься с умирающим отцом.

Канадское правительство и ряд правозащитных организаций осудили действия иранских властей и потребовали немедленного освобождения Маликпура. Через некоторое время в СМИ стала появляться информация о том, что вердикт был аннулирован.

Защита Маликпура утверждает, что он не виновен во вменяемых ему преступлениях. По словам адвокатов, программист создал программу для публикации фотографий в Интернете, которую впоследствии без его ведома стали использовать владельцы порно-сайтов.


