
Продюсер, лидер музыкальной группы "Центр" и один из авторов сборника "Белый альбом" Василий Шумов возмущен заявлением главного нарколога Минздрава РФ Евгения Брюна о том, что творчество The Beatles способствовало популяризации наркотиков.

Ранее в понедельник Брюн заявил журналистам, что значительную роль в активном росте спроса на наркотические вещества в прошлом столетии сыграло творчество культовой британской группы The Beatles. 

Шумов - один из авторов сборника "Белый альбом", созданного в июне в поддержку протестного движения в России.


