
На станции Белая Калитва в Ростовской области продолжились работы, прерванные из-за угрозы заражения токсичным веществом из цистерны, поврежденной во время аварии сегодня ночью. 

"В настоящее время восстановительные работы возобновлены. Принимаются все необходимые меры для восстановления путей и путевого хозяйства. При этом какой-либо угрозы от утечки дихлорметана из цистерны, сошедшей с рельсов, нет", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧП.

Собеседник агентства уточнил, что течь в цистерне, откуда вытекал дихлорметан, заблокирована временным покрытием из песка и не представляет опасности для работающих на станции железнодорожников.




