
Материалы уголовного дела в отношении участников массовых беспорядков на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года поступили в Замоскворецкий суд Москвы. Об этом агентству "Интерфакс" сообщила в понедельник пресс-секретарь Замоскворецкого суда Евгения Пазухина. 

Перед судом предстанут 12 человек, расследование дела в отношении которых уже завершено. Это Андрей Барабанов, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Ярослав Белоусов, Артем Савелов, Сергей Кривов, Александра Духанина, Алексей Полихович (обвинение в участии в массовых беспорядках и применении насилия к полицейским), Владимир Акименков, Николай Кавказский, Леонид Ковязин (обвинение в участии в массовых беспорядках), а также Мария Баронова (обвинение в призывах к неподчинению требованиям полицейских). 

По версии следствия, 6 мая 2012 года на Болотной площади Москвы перечисленные граждане призывали к массовым беспорядкам и приняли в них активное участие, и в частности "бросали камни и куски асфальтного покрытия в сотрудников полиции, обеспечивавших охрану общественного порядка при проведении публичных мероприятий, прорывали оцепление, наносили удары представителям власти". 

В качестве доказательств вины фигурантов уголовного дела следствие располагает большим объемом видеозаписей с камер наружного наблюдения, запечатлевших факты противоправных действий, результатами допросов более чем 500 свидетелей, которые опознали всех обвиняемых. 

В СКР напомнили, что потерпевшими по уголовному делу признаны 77 человек, среди которых как сотрудники полиции, так и гражданские лица, пришедшие на митинг, а также пять юридических лиц, которым нанесен ущерб на сумму более 28 млн рублей. 

Всего по делу проходит более 20 человек. В отношении остальных участников преступления расследование продолжается. В том числе, как сообщили ранее в СКР, "продолжается расследование уголовного дела в отношении организаторов массовых беспорядков Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева и Гиви Таргамадзе, а также четырех участников беспорядков Александра Марголина, Дмитрия Рукавишникова, Ильи Гущина и Елены Кохтаревой". 

Как сообщалось, 6 мая 2012 года согласованная с московскими властями акция оппозиции на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. В результате беспорядков были задержаны более 400 человек. 

В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). В январе 2013 г. это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории РФ (по нему проходят Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев). 

9 ноября 2012 г., Замоскворецкий районный суд г. Москвы приговорил одного из участников этих событий - Максима Лузянина, признавшего свою вину и заключившего досудебное соглашение о сотрудничестве, к 4,5 годам лишения свободы. 

25 апреля Мосгорсуд приговорил к 2,5 годам лишения свободы в колонии общего режима Лебедева, признав его виновным в организации массовых беспорядков 6 мая. В приговоре суда отмечалось, что фигурант указал на всех организаторов беспорядков, рассказал об их дальнейших планах, раскрыл способы конспирации. "Лебедев полностью выполнил условия досудебного соглашения, помог в раскрытии уголовного дела", - сказал судья при оглашении приговора. 

26 апреля Следственный комитет сообщил, что направил уголовное дело о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве в мае 2012 года в отношении 12 фигурантов в Генпрокуратуру для утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд для рассмотрения по существу. 

Между тем уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин в апреле текущего года высказался за амнистию для фигурантов "Болотного дела". "Я поддерживаю предложение группы депутатов Госдумы, а также многих общественных организаций и Совета по гражданскому обществу и правам человека о принятии Госдумой решения об амнистии осужденным лицам и находящимся под следствием в связи с инцидентом на Болотной площади 6 мая 2012 года", - сказал Лукин, выступая 21 мая со своим ежегодном докладом в Госдуме. По его словам, наблюдение за массовыми акциями в крупных городах и, прежде всего, в столице, показало, что уровень их подготовки и проведения, как со стороны заявителей, так и сил правопорядка был в целом весьма высоким и даже цивилизованным. "По итогам почти всех крупных массовых манифестаций существенных инцидентов зафиксировано не было. Единственным печальный исключением из этого правила стали столкновения и отдельные вспышки насилия во время акции 6 мая прошлого года, причины и масштабы которых порождают серьезную дискуссию", - сказал уполномоченный. 



