
Почти каждый россиянин сталкивался с проблемой смс-спама, лишь 5% никогда не получали рекламных сообщений и то лишь потому, что отключили функцию смс в своем телефоне, сообщает в четверг исследовательский центр портала Superjob. 

По данным всероссийского опроса, проведенного 13-18 ноября среди 1600 человек, 95% из них получали смс-спам. При этом более половины (55%) сказали, что терпят рассылку.

Треть(29%) опрошенных пытаются бороться с этим явлением. Среди самых распространенных способов - звонок оператору сотовой связи с жалобой на смс-рассылку: им пользуются 28%, четверть (25%) блокируют номера, с которых рассылаются смс, вносят их в "черный" список телефона (25%). 

22% время от времени устраивают "зачистку" телефона от ненужных еще непрочитанных спам-сообщений. 15% звонят в компанию, рассылающую спам, с требованием исключить их из базы данных. 5% с помощью интернет-помощника устанавливают запрет на получение смс с коротких номеров.



