
Разбойное нападение, в результате которого было похищено 8 млн рублей, совершено на территории "новой Москвы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

Во вторник в 9:50 мск в полицию обратился мужчина с заявлением о разбойном нападении, совершенном в районе деревни Давыдково, расположенной на территории Троицкого и Новомосковского округов Москвы.

Полицейские установили, что нападение было совершено, когда потерпевший на своей машине остановился за самосвалом, ожидавшим разрешающего сигнала светофора. В это время сзади подъехал автомобиль "Форд", к машине потерпевшего подбежали восемь человек, разбили в машине стекла, выстрелили в салон из травматического пистолета, после чего скрылись. Выйдя из автомобиля, потерпевший обнаружил вскрытый багажник, из которого, по его словам, было похищено 8 млн рублей.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что деньги мужчина приготовил для приобретения квартиры.


