
Особый порядок предусмотрен для рассмотрения в суде уголовного дела в отношении предполагаемого члена банды Сергея Цапка из станицы Кущевской Андрея Быкова, обвиняемого в совершении ряда убийств.

"Уголовное дело будет рассматриваться в особом порядке", - сообщил официальный представитель Краснодарского краевого суда Андрей Осташевский в четверг агентству "Интерфакс-Юг", не комментируя такое решение суда.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны защиты и гособвинения.

Согласно уголовно-процессуальному кодексу РФ, обвиняемый вправе при согласии гособвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о вынесении приговора без судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые не превышает 10 лет лишения свободы (по УК РФ).

В этом случае наказание, которое выносит суд, не может превышать двух третей от максимального срока санкции статьи, по которой обвиняется подсудимый.

Первое судебное заседание по делу А.Быкова началось около полудня в четверг.

Судья сообщил, что подсудимый обвиняется по статьям 105 (убийство), 162 (разбой), 166 (неправомерное завладение автотранспортом без цели хищения), 167 (умышленное уничтожение или повреждение имущества), 209 (бандитизм), 222 (незаконный оборот оружия, боеприпасов) 326 (поделка номера транспортного средства) УК РФ. Затем работников СМИ попросили покинуть зал.

Дело будет слушаться в закрытом режиме, так как, по словам судьи, "ранее А.Быков заключил соглашение со следствием, после чего ему и в адрес его близких стали поступать угрозы".

Уголовное дело в отношении А.Быкова выделено из основного, возбужденного по факту громкого убийства 12 человек в станице Кущевской в ноябре 2010 года (основное дело еще не передано в суд). Как сообщал Следственный комитет РФ, в ходе следствия было установлено, что непосредственно А.Быков не совершил ни одного убийства в доме семьи Аметовых.


