
За последнее время возросло количество запросов от правительств различных стран, требующих предоставить информацию об интернет-пользователях, а также убрать некоторые материалы со страниц поисковой системы, сообщили во вторник представители компании Google.

"Мы публикуем информацию по этому вопросу уже в шестой раз, и мы наблюдаем вполне ясную тенденцию: контроль со стороны правительств переживает пик", - заявила старший аналитик Google по вопросам политики компании Дороти Чу.

За первую половину 2012 г. компания получила 20938 запросов от государственных структур различных стран по 34614 учетным записям своих пользователей. Наибольшее количество запросов Google получил от США, из которых 90% были удовлетворены.

Подобные запросы поступали также от Индии, Бразилии, Франции, Германии и Великобритании.


