
Директор Федеральной миграционной службы (ФМС) РФ Константин Ромодановский не видит пользы от акции "Русский марш", которую 4 ноября, в День народного единства, в Москве и ряде других городов планируют провести националисты.
	"Абсолютно дремучая ситуация. Какая-то бессмысленность", - сказал "Интерфаксу" в понедельник Ромодановский об акции, запланированной националистами.  
	Он заявил, что для многонациональной страны такие акции вредны. "Это какие-то попытки все передернуть", - сказал директор ФМС.



