
Российский суд снял обвинения в контрабанде наркотиков с Рустама Хукумова - сына одного из самых влиятельных таджикских чиновников, главы Таджикской железной дороги Амонулло Хукумова, сообщает в субботу BBC.

По ее данным, Московский областной суд постановил, что причастность Хукумова к торговле наркотиками на самом деле не была доказана и принял решение об отмене вынесенного ранее обвинительного приговора.

Между тем официальным подтверждением данной информации "Интерфакс" пока не располагает.

Как отмечает BBC, по некоторым данным, Хукумов уже вернулся на родину.

Отец Р.Хукумова, А.Хукумов, является председателем Таджикской железной дороги. Его считают одним из самых влиятельных и состоятельных таджикских чиновников, близких к президенту Эмомали Рахмону.

Некоторые СМИ, называющие Р.Хукумова братом мужа дочери Э.Рахмона, связывали приговор российскому летчику Владимиру Садовничему в Таджикистане именно с делом против Р.Хукумова.


