
В ливийском Национальном переходном правительстве (НПС) пока не решили, где пройдут похороны бывшего лидера страны Муамара Каддафи, сообщает в субботу вечером веб-сайт итальянской газеты Corriere della Sera.

На данный момент в НПС рассматривают несколько предложений в том, что касается места похорон. По одной из версий, М.Каддафи может быть похоронен в родном городе Сирте или же в Мисурате. Однако новые власти Ливии опасаются, что в таком случае могила станет своеобразным символом для оставшихся сторонников покойного лидера.

Именно поэтому рассматривается возможность похоронить его в море.



