
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что решение вопроса об отмене виз со странами Евросоюза должно стать реальной перспективой, а не растянутой на неопределенное количество лет.

"Это не должно быть обещанием - отменить визы в 2025 году, в противном случае, в этом смысла нет. Это должна быть понятная перспектива, рассчитанная на счетное количество лет", - заявил Медведев в четверг на встрече со СМИ Северо-Западного федерального округа.

Глава государства отметил, что много времени тратит на решение этого вопроса и, скорее всего, "уже надоел своим партнерам по Евросоюзу".

Дмитрий Медведев подчеркнул, что по окончании каждого мероприятия, обращаясь к партнерам, говорит: "Карфаген должен быть разрушен, а визы должны быть отменены".


