
Пятилетний Богдан Прахов, похищенный во вторник неизвестным на окраине деревни Грибово Петушинского района Владимирской области, найден мертвым. Сообщается, что мальчик, скорее всего, был убит - на его теле следователи обнаружили следы насильственной смерти.

Как рассказала "Интерфаксу" официальный представитель областного управления СКР Ирина Минина, сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 105 УК РФ ("Убийство").

Напомним, что Богдан Прахов пропал около 13:00 во вторник, когда вместе со своим девятилетним приятелем катался на велосипедах в окрестностях деревни Грибово, в которой отдыхал с матерью. Как рассказал девятилетний мальчик, к ним подошел незнакомый мужчина, который схватил Прахова и унес его в лес. Спутник похищенного немедленно сообщил о произошедшем своей бабушке, которая позвонила в полицию.

Как сообщается на сайте занимающегося добровольным поиском пропавших детей "Лиза Алерт", на вид похитителю около 40 лет, рост - 170-180 сантиметров. В момент похищения мужчина был одет в футболку с бело-синей полосой, зеленые шорты и белую кепку.

По тревоге был поднят весь личный состав владимирской полиции. К вечеру вторника в поисках участвовали в общей сложности около тысячи человек.

Несмотря на все усилия, найти мальчика живым не удалось - по данным телеканала "Россия 24", тело Прахова обнаружили в лесу на окраине Грибова, всего в 700 метрах от места похищения. На место уже прибыли судебно-медицинские эксперты, которые точно определят, какие травмы получил ребенок перед смертью.

Если поиски Богдана Прахова завершены, то розыски его похитителя и предполагаемого убийцы, напротив, усилены. Правоохранительные органы опубликовали фоторобот подозреваемого.

Следственный комитет РФ направил во Владимирскую область сотрудников центрального аппарата ведомства для оказания содействия в расследовании убийства пятилетнего Богдана Прахова, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Расследование дела о похищении Прахова взято на контроль руководством СКР.

"По предварительным оценкам экспертов, гибель мальчика наступила в результате черепно-мозговой травмы. О времени наступления смерти ребенка и иных возможных причиненных телесных повреждениях станет известно после проведения комплекса судебно-медицинских экспертиз, назначенных следствием", - сказал Маркин.

Он отметил, что в настоящее время все усилия сосредоточены на розыске лица, совершившего преступление. "К поискам преступника подключена воздушная техника. По сведениям, собранным со слов 9-летнего мальчика, ставшего очевидцем похищения, составлен фоторобот предполагаемого убийцы", - сказал представитель СКР.

МВД РФ также направило во Владимирскую область группу сыщиков во главе с заместителем начальника угрозыска для установления и задержания виновного в совершении преступления в отношении пятилетнего мальчика, сообщил в среду представитель пресс-центра МВД России. "Для оказания практической помощи в поиске, установлении и задержании виновного в совершении преступления в отношении 5-летнего мальчика, который был найден сегодня мертвым, принято решение об откомандировании на место группы наиболее квалифицированных сотрудников главного управления уголовного розыска МВД России во главе с заместителем начальника главка", - сказал собеседник агентства.





