
Столичная полиция возбудила уголовное дело в связи с появлением агитации в поддержку одного из кандидатов в мэры города на московских памятниках.

"Управление организации дознания московской полиции возбудило уголовное дело по ст. 214 УК РФ ("Вандализм по политическим мотивам") по фактам осквернения памятников столицы сторонниками одного из кандидатов в мэры Москвы", — сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Собеседник агентства добавил, что следователи уже опросили несколько свидетелей и просмотрели записи с камер наружного наблюдения. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, речь идет о появившихся на московских монументах стикерах в поддержку Алексея Навального.

Сообщения о развешанных на столичных памятниках "накидках" в поддержку Навального появились в социальных сетях вчера. На фотографиях было видно, что "вандализму" подверглись монументы, посвященные Юрию Никулину и Владимиру Высоцкому, а также фонтан с фигурами Александра Пушкина и Натальи Гончаровой у Никитских ворот.

В штабе Алексея Навального заявили, что не причастны к этой агиткампании. "Мы не имеем никакого отношения к расклейке этих материалов, это чистой воды провокация", — заявил "Интерфаксу" во вторник глава предвыборного штаба Леонид Волков.

По его словам, "те, кто эту провокацию устроил, продемонстрировали свое неуважительное отношение как к достойным людям, которым были установлены памятники, так и ко всем москвичам".

Леонид Волков обратил внимание на то, что стикеры, обнаруженные на памятниках — "весьма сомнительного происхождения".

По его словам, похожие материалы были изъяты во время проведенного полицией обыска квартиры в доме 10 на Чистопрудном бульваре, где, как утверждали обратившиеся в полицию представители партии "Справедливая Россия", хранилась нелегальная агитация в пользу Навального.

В штабе Навального связали события на Чистопрудном бульваре с неформальной группой "Братья Навального", агитирующей за кандидата, но никак не связанной с предвыборным штабом.

В свою очередь, представитель "Братьев Навального" Роман Попков написал на своей странице в Facebook о том, что группа не имеет отношения к развешиванию накидок на памятниках.

"Тут какие-то существа развесили ткань с надписью "Брат Навального" на памятники. Братья передают, что это дурь или провокация, и напоминают, что единственным легитимным источником информации о акциях Братьев является твиттер @NavalnyBros и паблики братьев в ФБ и Вконтакте", — сообщил активист.


