
В министерстве здравоохранения России сообщают об увеличении смертности среди новорожденных в 2012 году.

"Младенческая смертность в 2012 году составила 8,7 (на 1000 родившихся живыми детей - ИФ)", - заявила в четверг на съезде педиатров России руководитель департамента Минздрава Елена Байбарина.

Между тем, по итогам 2011 года младенческая смертность составляла 7,1 на 1000 рожденных детей, отметила Байбарина. Таким образом, количество смертей среди младенцев в России за год выросло на 22%.

По словам Байбариной, рост младенческой смертности связан с изменениями в регистрации живорождения. То есть теперь регистрируются не только дети, весящие при рождении более 1 кг, но и родившиеся весом 500 гр. и более. При этом уровень выживаемости детей весом до 1 кг в перинатальных центрах составляет более 80%, в обычных роддомах - более 50%, отметила она.



