
Программа благоустройства столицы, капитального текущего ремонта дорог, которая была обозначена мэром Сергеем Собяниным, фактически реализована, заявляет его заместитель по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

"На сегодняшний день завершена работа, связанная с ремонтом дорог. Планировалось суммарно 23 млн кв. метров, уже сделано 24,2 млн кв. метров", - рассказал Петр Бирюков журналистам в пятницу.

По его информации, также завершены работы по благоустройству 20 тыс. 300 дворовых территорий. "Сейчас ведется работа по дополнительным обращениям граждан, если такие есть", - пояснил он.

Кроме того, по информации заммэра, в порядок приведено 16 тыс. детских игровых площадок, построено 686 межквартальных городков.

Комментируя итоги реализации программы по ремонту подъездов, П.Бирюков заметил, что она выполнена полностью, за исключением Северного административного округа.

Заммэра уточнил, что на этой территории предстоит привести в порядок около 400 подъездов. Работы завершатся до конца октября 2011 года.


