
Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека Константин Долгов заявил, что в ходе недавнего конфликта в Ливии имели место массовые нарушения прав человека, как с противоборствующих сторон, так и со стороны НАТО.
	"Серьезные нарекания вызывают действия натовской коалиции в Ливии с точки зрения соблюдения норм международного, в том числе, гуманитарного права. Мы вновь говорим о том, что государства в своих действиях должны строго руководствоваться международными обязательствами", - заявил Долгов в среду на брифинге в Москве в связи с докладом российского внешнеполитического ведомства "О ситуации с правами человека в ряде государств мира".
	Омбудсмен отметил, что доклад такого рода подготовлен впервые.



