
В Астрахани в субботу прошел митинг регионального отделения партии "Справедливая Россия" за отмену результатов выборов мэра города, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель УМВД по области Петр Русанов. "Акция собрала в сквере имени Кирова около 100 участников. Несмотря на то, что мероприятие проводилось как встреча с избирателями, участники акции поднимали плакаты (нарушая закон о проведении митингов и шествий - ИФ), сотрудники полиции задержаний не проводили", - сказал П. Русанов. 

Ранее сообщалось, что четверо депутатов Госдумы РФ изучают ситуацию в Астрахани, где члены регионального отделения партии "Справедливая Россия" проводят голодовку, требуя отменить результаты прошедших выборов главы муниципалитета. 

В составе комиссии прибыли член фракции "Справедливая Россия" Александр Агеев, член фракции "Единая Россия" Вячеслав Лысаков, член фракции КПРФ Юрий Синельщиков, председатель комиссии, член фракции ЛДПР Сергей Иванов.

Экс-кандидат в мэры, лидер регионального отделение партии "Справедливая Россия" Олег Шеин предоставил членам думской комиссии материалы, свидетельствующие, по его словам, о нарушениях на избирательных участках. 




