
Российские власти будут заниматься проблемой ветхого жилья, заявили президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин на встрече с лидерами региональных списков "Единой России".

Они подчеркнули разницу между двумя категориями жилья - аварийным, которое государство обязано расселять по закону, и ветхим, на которое такие нормы не распространяются. "Аварийное - его много, но это то, что мы обязаны расселить по закону, а ветхого - очень много. Нам нужно выстроить целую большую программу решения этой проблемы", - сказал В.Путин.

"Первое - мы обязаны расселить по закону, второе - по справедливости", - добавил Д.Медведев.




