
Бурый медведь пробрался на территорию исправительной колонии N3 в Архангельской области, сообщает пресс-служба регионального УФСИН.

По информации сотрудников УФСИН, животное еще с лета блуждало в окрестностях поселка, расположенного рядом с колонией. На прошлой неделе косолапый нанес первый визит в исправительное учреждение.

"На территории промышленной зоны колонии-поселения располагается свинарник, а, следовательно, здесь всегда есть, что поесть. Чтобы защитить животных, медведя решили поймать", - отмечается в сообщении ведомства.

Специально для этих целей была изготовлена клетка, внутрь которой поместили еду. Медведь прельстился угощением и оказался в ловушке.

"Рассмотрев животное, осужденные и сотрудники решили, что это медведица, дали гостье имя Даша и сразу же обратились в МЧС, чтобы решить ее судьбу", - сообщает пресс-служба.

Прибывшие на место специалисты лесничества пояснили, что, скорее всего, медвежонку нет еще и двух лет, а выход к людям объяснили поиском пропитания.

После сладкого угощения Дашу отправили обратно в лес. Теперь медведица будет жить в районе Соенского заказника.


