
В Роскомнадзоре утверждают, что на сайте "Росбалта" даже после решения суда о прекращении действия свидетельства о регистрации этого СМИ, находился видеоролик с нецензурной бранью.

"Претензии Роскомнадзора к "Росбалту", а также дальнейшее обращение ведомства в суд с требованием аннулировать свидетельство о регистрации данного СМИ, обоснованы. Даже после вынесения решения суда на сайте "Росбалта" находился ролик с нецензурной бранью", - заявил в среду "Интерфаксу" пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский.

По словам, в конце сентября Роскомнадзор вновь проверил сайт агентства и обнаружил видеоролик под названием "Десантники побираются на улицах Москвы", размещенный 5 августа.

"В данном ролике есть матерное слово. И этот ролик в свободном доступе еще на прошлой неделе "висел" на сайте "Росбалта, нецензурное слово в нем было отчетливо слышно. Таким образом, даже после вынесения судебного решения по отзыву лицензии у агентства 31 октября, Росбалт продолжал нарушать закон", - сказал Ампелонский.

Он отметил, что бранное слово "было "запикано" буквально несколько дней назад".

"Интерфакс" пока не располагает комментариями "Росбалта" по этому поводу.


