
В 2012 году Управление делами президента РФ продолжит выставлять на аукционы свои непрофильные активы.

"План реализации наших непрофильных активов реализуется успешно. В 2011 году продано около десяти комплексов, находившихся в ведении Управделами. Из них самый известный - "Шуйская Чупа", ряд объектов в Москве, на Черном море. Выручено около 3 млрд. рублей, которые направляются в основном на ремонт и реконструкцию наших же объектов", - сообщил в интервью "Интерфаксу" Управделами Владимир Кожин.

Полностью интервью В.Кожина будет опубликовано на сайте www.interfax.ru в среду, 4 января.




