
Российская туристка утонула во вторник во время купания в Бенгальском заливе на юго-востоке Индии, в штате Орисса.

Как сообщили во вторник "Интерфаксу" в полицейском управлении города Пури, близ которого произошел инцидент, 45-летняя Ирина В. (фамилия уточняется) купалась в море вместе с пятью другими туристами-иностранцами у пляжной зоны Свардавар.

Предположительно, женщину подхватило сильным подводным течением, с которым она не смогла справиться, отметили представители полиции. Несмотря на то, что спасатели прибыли достаточно быстро, откачать россиянку не смогли. Оказались бессильны и врачи ближайшей больницы, куда была доставлена туристка.

О произошедшем уже извещен муж Ирины, находившийся в Калькутте, и генеральное консульство России в Ченнаи. Известно, что в четверг в составе тургруппы Ирина должна была вылететь в Россию.


