
Тегеран прекратит экспорт нефти, если против него будут ведены дополнительные санкции, заявил министр нефти Ростам Касеми. "Если западные страны примут дополнительные санкции, мы прекратим экспорт нефти. Нехватка иранской нефти на мировых рынках приведет к резкому росту цен", - подчеркнул Касеми, которого цитирует в среду иранский телеканал "Пресс ТВ".

Министр опроверг утверждения о том, что добыча нефти в Иране сократилась до 2,7 млн баррелей в день.

Иран по-прежнему производит 4 млн баррелей нефти в ежедневно, сказал Касеми. "Несмотря на давление Запада, стремящегося помешать экспорту иранской нефти, добыча "черного золота" в стране ведется на полную мощность", - подчеркнул он.


