
Кремация скончавшейся в Москве кинорежиссера Татьяны Лиозновой состоится в субботу, а захоронение праха - на девятый день, сообщают организаторы похорон.
	"В субботу похорон как таковых не будет. Только в следующий четверг прах Татьяны Михайловны упокоится на Донском кладбище в могиле матери", - сказал в пятницу "Интерфаксу" близкий друг Т.Лиозновой, главный редактор журнала "Кинопроцесс" Вячеслав Шмыров.
	Прощание с Т.Лиозновой, скончавшейся 29 сентября в Клинической больнице Управления делами президента РФ на Открытом шоссе, состоится в субботу в 10:00 в ритуальном зале этой же больницы.
	"Это будет именно прощание, а не гражданская панихида, - уточнил С. Лазарук, - потому что не будет никаких официальных речей - просто придут желающие попрощаться".
	Отпевание Т.Лиозновой пройдет в субботу в 12:00 в храме Мученика Трифона в Напрудном в отсутствие прихожан. "Татьяна Михайловна просила, чтобы ни на отпевании, ни на похоронах не было посторонних", - рассказал "Интерфаксу" первый заместитель Союза кинематографистов РФ Сергей Лазарук.



