
Инициативная группа из общественных деятелей, журналистов и блогеров в среду объявила о создании "Лиги избирателей", которая будет заниматься контролем за избирательным процессом в России.

Учредителями Лиги стали 16 человек, среди них блогер Рустем Адагамов, телеведущие Татьяна Лазарева и Леонид Парфенов, писатель Григорий Чхартишвили (Борис Акунин), доктор Елизавета Глинка (доктор Лиза),блогер Илья Варламов, музыкант Юрий Шевчук, продюсер и композитор Георгий Васильев, политолог Дмитрий Орешкин, журналист Ольга Романова, журналист и издатель Сергей Пархоменко, писатель Дмитрий Быков и другие.

"Созрело новое общественное настроение, голосовать сознательно, понять, куда девается твой голос. Честные выборы заключаются не только в том, кто и как опустит избирательный бюллетень и в том чтобы в России были независимые СМИ, независимые суды, равные возможности для избирателей. Поэтому мы сформировали "Лигу", - заявил в среду журналистам известный телеведущий Леонид Парфенов.


Лига избирателей создана для борьбы против фальсификации выборов. Вступить в нее может любой человек через сайт организации при условии указания своих данных для идентификации. В случае нежелания заявлять свои данные человек получает статус друга Лиги. 

Учредители не планируют превращать ее в политическую партию. "Мы отнеслись к этому предложению Дмитрия Быкова как к одному из прогнозов. Может кто-то что-то потом и создаст, вдохновившись нашей идеей. Но сами мы политиками становиться не хотим", - заявил журналистам Леонид Парфенов.

Он также коснулся инициативы о возвращении выборов губернаторов в России. "Выборы губернаторов точно лучше, чем назначение губернаторов. Их у нас забрали в 2004 году, теперь вернули. Это возвращение отнятого ранее", - заявил он.

В свою очередь другой соучредитель организации, блогер Рустем Адагамов подчеркнул, что "Лига избирателей" была создана, чтобы объединить неравнодушных людей, которые вне политики. "Мы пришли к общему мнению, что у нас нет необходимости создавать партию из нашей лиги. У нас нет никаких амбиций политических", - отметил он. 
"Для меня лига - это возможность собрать неравнодушных людей. Вся политическая система, при помощи которой власть управляет нашей страной, рассчитана на равнодушных людей, которыми можно управлять как угодно. Чем больше будет людей с активной позицией, которые считают себя гражданами, а не населением, тем лучше будет", - уточнил Адагамов.

Один из соучредителей организации Петр Шкуматов отметил, что "Лига избирателей" постарается объединить "людей мыслящих, активных" и не планирует сотрудничать с внесистемной оппозицией. "Я не думаю, что у этого сотрудничества (с внесистемной оппозицией - ИФ) есть перспективы. В данной организации это, я думаю, невозможно", - сказал он в среду журналистам.

Он также уточнил, что среди учредителей "Лиги" нет действующих политиков. "Основной базовый посыл был, когда мы лига создавали - это отсутствие политиков в наших рядах. Основная задача - это сохранить эту чистоту. Именно поэтому белый цвет является нашим символом", - пояснил он.

Как отметил Шкуматов, "Лига избирателей" -  это не предвыборный проект. "Она была образована как дань уважения тем сотням тысяч людей, которые вышли 10 числа в знак протеста против нечестных выборов. Мы хотим чтобы у нас сформировалась культура гражданского контроля за избирательным процессом. За тем, что предшествует выборам и происходит после выборов", - сказал он.

"Лига избирателей" в первую очередь будет ориентироваться в своей работе на городское население страны, заявил еще один соучредитель организации Дмитрий Орешкин. "У нас лига активных избирателей. Проблема в том, что не хватает активности. А активные избиратели живут в городах. Городское население у нас составляет 75%. Задача пробудить активного избирателя. Если горожане, эти 75% населения проснутся, то сложнее будет устраивать фальсификации", - сказал он в среду журналистам. 

Он уточнил, что в городах явка на выборах традиционно ниже, чем в провинции. "Существуют еще "мертвые души", они живут в провинции и в Чечне, где 95% явка избирателей на каждых выборах. Понятно, что такая явка создана искусственно. Там в провинции легче обеспечить бесконтрольный результат", - добавил Орешкин.

Ольга Романова сообщила, что участники "Лиги избирателей" рассматривают возможность поездки по стране на поезде для встреч с населением. "Существует идея проехать по Транссибу. Эта поездка планируется от столицы до самых до окраин. Все готовы выходить из онлайна в офлайн", - сказала она.

Еще один соучредитель "Лиги избирателей" Дмитрий Иванов призвал наблюдателей выкладывать во время подсчета голосов в социальные сети протоколы избирательных участков. "Когда удаляют наблюдателей - это, конечно, проблема. Надо конечно деанонимизировать этих людей. В наших силах повлиять хотя бы на низшие ступени. Необходимо создать альтернативный источник информации, куда выкладывались бы протоколы избирательных участков. В социальные сети, например, которые ни один бот не может положить", - добавил он.


