
За последний год доля россиян, имеющих финансовые сбережения, выросла с 25 до 31%, сообщает ВЦИОМ. По данным социологов, денежные накопления в настоящее время есть главным образом у пожилых (37%) и обеспеченных респондентов (50%). 63% опрошенных граждан сообщили, что не имеют сбережений, и чаще всего это 35-59-летние (66-67%), а также россияне с доходами ниже среднего уровня (72-74%). 

Как выяснилось в ходе опроса, который ВЦИОМ провел в июле в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках страны, 28% россиян копят деньги (или копили бы) без конкретной цели, на всякий случай, 27% - с целью приобрести жилье, 25% - на "черный день". Несколько реже респонденты склонны откладывать на лечение (20%), образование (15%). Еще меньше тех, кто откладывает средства на случай потери работы, на отдых (по 10%), для покупки автомобиля (8%), земли или дачи (6%), дорогих вещей (5%), на собственное дело или ради приумножения своих средств (по 3%).

Самым надежным способом вложения денег россияне считают покупку недвижимости - именно на эти цели готовы потратить свои средства 43% россиян, хотя с весны текущего года, по данным ВЦИОМ, таковых стало меньше на семь процентных пункта. Аналогично, меньше стало тех, кто выбирает хранение денег в золоте и драгоценностях (с 20 до 15%). 

Остальные способы вложения денег сохранили прежние позиции. Хранение накоплений на счете в Сбербанке представляется наилучшим вариантом 26% россиян, накопления в рублях - 15%.

Как и ранее, менее надежными представляются опрошенным инвестиции в иностранную валюту (7%), акции предприятий, вклады в пенсионные фонды, счет в коммерческом банке (по 4%), вклады в паевые инвестиционные фонды (2%), показало исследование ВЦИОМ.


