
В Нигерии обнародованы две видеозаписи, на кадрах которых, предположительно, изображен смертник, совершивший позже в августе нападение на здание миссии ООН в Абудже. На этих кадрах Мохаммед Абул Барра обращается к своей семье с просьбой о том, чтобы они поняли его поступок, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

В результате взрыва у здания ООН в столице Нигерии, ответственность за который взяла на себя исламистская группировка "Боко Харам", погибли 23 человека. Голос на пленке, предположительно принадлежащий одному из лидеров этой группировки, называет ООН рассадником мирового зла.




