
Руководство ВВС ЮАР временно отстранило от полетов пилота за то, что он "взял напрокат" военный самолет, чтобы навестить своего друга, проживающего в соседней Ботсване, говорится в среду в заявлении министерства обороны ЮАР.

В начале этого года лейтенант Н.С.К.Булвана пересек границу ЮАР и Ботсваны на самолете Cessna-172, не предоставив военному руководству полетный план и не получив разрешение на вхождение в воздушное пространство Ботсваны.

Пилота временно отстранили от полетов за несанкционированное пресечение государственной границы.

Кроме того, сообщается, что военное руководство ЮАР объявило выговор женщине - офицеру ВВС за то, что она делала покупки в одном из торговых центров страны в розовых шлепанцах. При этом на ней была военная форма.


