
Дети из японской провинции, пострадавшей от сильнейшего землетрясения в начале весны, приедут отдыхать на летние каникулы в Московский регион, сообщил глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. 
"32 японских ребенка пожелали отдохнуть не на Дальнем Востоке, а в Москве и Подмосковье. Такая просьба японского правительства будет удовлетворена", - сказал Г.Онищенко журналистам в четверг. 
По его словам, сегодня он встретится с послом Японии в России, и на этой встрече будет обсуждаться, в частности, данный вопрос. 
Он также сообщил, что 450 российских детей из 25 субъектов страны отправятся отдыхать в Китай. Он напомнил, что два года назад дети из Китая приезжали на каникулы в Россию по приглашению президента РФ Дмитрия Медведева после серьезного землетрясения в КНР. 
Говоря в целом о ходе летней оздоровительной кампании, Г.Онищенко отметил, что на данный момент в стране функционирует более 14,5 тыс. летних оздоровительных лагерей, в которых отдыхает 1 млн 128 тыс. 660 детей.


