
Министр обороны США Леон Панетта прибыл с официальным визитом в Израиль, сообщает во вторник агентство AFP. Глава Пентагона обсудит иранскую ядерную программу с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху, президентом Шимоном Пересом, а также с главой минобороны Эхудом Бараком.

Панетта ранее заявил, что он не будет обсуждать с властями Израиля "планы возможного нападения" на Иран. "Как и в прошлом, мы будем обсуждать ситуацию с Ираном и угрозу, которую он представляет для региона", - сказал глава Пентагона в Египте до отъезда в Иерусалим.

Леон Панетта также проведет переговоры с израильским руководством вокруг ситуации в Сирии и осмотрит систему ПРО "Железный купол", защищающую территории Израиля от палестинских ракет.


