
Площадь пожара в здании ГИТИСа в центре столицы составляет от 500 до 700 кв. метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Площадь пожара в здании РАСИ ГИТИС составляет от 500 до 700 кв. метров, горение происходит на кровле здания", - сказал собеседник агентства.

По его данным для беспрепятственной работы пожарных перекрыто движение по Малому Кисловскому переулку, а также ограничен проезд транспорта по Большой Никитской улице.

Огонь с кровли ушел на чердак, где располагаются гримерные и костюмерная.




