
Партию, предположительно, синтетического наркотика обнаружили правоохранители при досмотре грузов в столичном аэропорту "Домодедово", сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в экстренных службах. 

"Во время досмотра в грузовом терминале аэропорта в одной из партий акустических систем, направлявшихся в Самарскую область, внутри одной из колонок было обнаружено органическое вложение. При этом груз был снят с отправки и досмотрен кинологами", - отметил источник. 

Он добавил, что прибывшие в грузовой терминал специалисты кинологической службы после обследования собаками подозрительной колонки взрывчатых веществ не обнаружили. 

Правоохранители приняли решение вскрыть колонку, "в результате чего внутри аудиоколонки был обнаружен сверток с белым веществом, предположительно, синтетический наркотик, который был отправлен на экспертизу", добавил источник. 



