
Видеосъемка, которая осуществлялась на процессе по делу панк-группы Pussy Riot, ведется для архива Хамовнического суда и в дальнейшем может быть предоставлена СМИ.

"Видеосъемка суда по Pussy Riot, которую осуществлял видеооператор Хамовнического суда, ведется для своего архива. Так же, как это делает пресс-служба Мосгорсуда по многим делам, представляющим общественный интерес", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Дарья Лях.

При этом она отметила, что Хамовнический суд рассмотрит возможность в дальнейшем представить данные служебные видеозаписи в том числе и средствам массовой информации.


