
Президент РФ Владимир Путин 19 декабря примет участие в очередной сессии Совета ОДКБ и в заседании Межгоссовета ЕврАзЭС, которые состоятся в Москве.

"В ходе сессии Совета коллективной безопасности ОДКБ стороны обсудят актуальные международные и региональные проблемы, в том числе ситуацию в Афганистане, вопросы взаимодействия государств-членов организации: меры по совершенствованию системы коллективной безопасности и коллективного реагирования на чрезвычайные ситуации, а также вопросы развития ОДКБ на среднесрочную перспективу", - сообщили "Интерфаксу" в Кремле.

По итогам сессии, как ожидается, будет подписан ряд документов.


