
В ходе столкновений между египетскими демонстрантами и полицией на площади Тахрир в Каире погиб, по меньшей мере, один человек, сообщает интернет-сайт египетской газеты "Аль-Ахрам".

Погибший Фати Гариб скончался в больнице из-за отравления слезоточивым газом, который полиция применяет против демонстрантов.

Ранее сообщалось, что каирские демонстранты выступили против указа главы государства Мухаммеда Мурси, расширяющего его полномочия. Они держат плакаты с надписями "Братья-мусульмане украли революцию" и "Президент подталкивает народ к гражданскому неповиновению".

Известно, что движение "Братья-мусульмане" в свою очередь отменило намеченную на вторник акцию в поддержку Мурси, чтобы избежать возможных столкновений с оппозиционерами.


