
Профсоюзные организации Астраханской области в субботу в Астрахани провели митинг в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина, в котором приняли участие 4 тыс. человек. "Митинг в поддержку Путина во дворце спорта "Спартак" начался в 12.00. На нем собрались 4 тыс. человек - представители профсоюзных, общественных и молодежных организаций Астрахани и области", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" организаторы акции.

Также, по данным пресс-службы УМВД по области, в субботу в Астрахани в Морском садике прошел митинг "За честные выборы", который собрал около 100 человек. Его организатором выступила инициативная группа граждан. Кроме того, в нем приняли участие региональные отделения политических партий КПРФ и "Справедливая Россия". 

"Оба митинга были санкционированными и прошли без происшествий", - сообщил представитель регионального УМВД.




