
Телеведущая Ксения Собчак допрошена в рамках дела об оскорблении двух депутатов Госдумы, она отказалась дать подписку о неразглашении данных следствия, сообщили в пресс-службе СКР. 

Как рассказал сотрудник пресс-службы, в среду Собчак была допрошена в рамках уголовного дела об оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталовой.  По окончании следственных действий ей предложили дать подписку о недопустимости без согласия следователя разглашать данные предварительного расследования. Но она отказалась это сделать, сообщил собеседник агентства.

После окончания допроса Собчак заявила журналистам, что после разговора со следователем нового приглашения в СКР не последовало. 

5 августа Собчак сообщила, что вызвана на допрос делу о клевете и оскорблении депутатов Елены Мизулиной и Ольги Баталиной


