
В столичном аэропорту "Внуково" разбираются со странным инцидентом: мужчина заявил об ограблении на 75 млн рублей, но затем отказался от своих показаний. Полиция ищет двух подозреваемых, скрывшихся с места преступления на "Мерседесах" - одна из машин даже снесла шлагбаум при выезде . Заявитель утверждает, что никаких денег не было.
О разбойном нападении сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, около 16:30 на выходе из терминала "А" аэропорта "Внуково" трое неизвестных в масках и камуфляжной форме под угрозой оружия отняли сумки, в которых находилось примерно 75 млн рублей, у перевозчиков денег, сказал собеседник агентства. Затем бандиты сели в две иномарки и скрылись. В розыск объявлены "Мерседес" Е-класса серого цвета и серебристый внедорожник-"Мерседес ML". По предварительным данным, нападавшие были в форме одного из спецподразделений полиции. В розыск объявлены два "Мерседеса", на которых скрылись грабители.
Другой источник "Интерфакса" сообщил, что грабители, совершившие нападение, так торопились покинуть территорию аэропорта, что снесли автомобилем стоявший на выезде шлагбаум.
На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливающая точную сумму похищенного, а также принадлежность денежных средств.
Позже мужчина заявил полицейским, что на него никто не нападал и денег не похищал, сообщил источник. Сигнал об ограблении действительно поступил на пульт оперативного дежурного "02", однако мужчина, который считался потерпевшим, заявил прибывшим полицейским, что деньги у него никто не похищал, сказал собеседник агентства. В настоящее время сотрудники полиции пытаются найти свидетелей ограбления.
Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах подчеркнул, что мужчина, прилетевший в столицу, мог привезти с собой так называемую "черную" наличность, поэтому теперь отказывается от принадлежавших ему денег. Мужчина сам позвонил на "02", указав похищенную сумму - 75 млн рублей, однако теперь свои показания не подтверждает.
Полиция во "Внуково" подтвердила, что к ней поступило заявление о похищении крупной суммы денег. "Мы подтверждаем поступившую от гражданина информацию о похищении крупной суммы денег. Сейчас с ним работают оперативные сотрудники", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, мужчина сообщил на службу "02" о том, что видел, как неизвестные похитили сумку из автомобиля, при этом заявитель не является собственником похищенного. "Другую информацию этот человек предоставить не смог", - сказал собеседник агентства.


К вечеру транспортные полицейские установили личность мужчины, который был ограблен. "22 ноября около 16:30 на пульт дежурного "02" поступило сообщение от очевидца о том, что на привокзальной площади аэропорта "Внуково" было совершено ограбление мужчины. При выходе с вокзала у него из рук была вырвана сумка", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, грабители скрылись с места происшествия на двух автомобилях. "На место происшествия прибыла следственно-оперативная группа линейного отдела полиции в аэропорту "Внуково". Установлена личность потерпевшего, с ним выясняются обстоятельства произошедшего", - сказал собеседник агентства.

Похожее преступление было совершено в аэропорту "Внуково" в марте 2009 года. Тогда были ограблены двое жителей Дагестана, которые прилетели первым классом на регулярном рейсе из Махачкалы. После приземления мужчины сели в ожидавшую их у трапа самолета машину. Они выехали с территории аэропорта, но сразу за воротами, в 100 метрах от VIP-терминала, дорогу им заблокировала автомашина "Ауди-А8" темного цвета с проблесковыми маячками, спецсигналом и номером, идентичным знаку персональной машины мэра Москвы.
По данным Московского управления внутренних дел на воздушном и водном транспорте, из "иномарки" выскочили четыре человека в камуфляже и масках, вооруженные автоматами "Калашникова" и пистолетами. Они вытолкали из машины пассажиров и забрали две сумки, в которых находилось 44 млн рублей.
Все произошедшее было заснято камерами видеонаблюдения. Было возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 162 ("разбой").
Позже информированный источник "Интерфакса" в следственных органах сообщил, что потерпевшие поделились со следствием лишь общими сведениями, а от ответа на вопрос, откуда взялись 44 млн рублей наличными, уклонились. Вместе с тем источник добавил, что неразглашение информации о происхождении денег - право потерпевшего.
В ноябре того же года источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что следствие не смогло установить подозреваемых в совершении ограбления, расследование дела приостановлено. Официального подтверждения этой информации не поступало, о ходе расследования данного дела с тех пор не сообщалось.




