
По меньшей мере, шесть человек были задержаны французскими полицейскими по подозрению в ограблении кондитерского магазина в одном из округов Парижа, сообщила в понедельник местная газета Figaro.

В преддверии Рождества грабители унесли из кондитерской не только кассу, но и сладости, уточняет издание. Их удалось задержать благодаря конфетам, которые преступники по неосторожности роняли по дороге.

Идя по следу из рассыпанных конфет и фантиков, полицейские обнаружили банду на стадионе, расположенном близ кондитерской. Похищенные средства и сладости были впоследствии возвращены владельцам. 



