
В ходе расследования уголовного дела в отношении бывших сотрудников отдела полиции "Дальний" в Татарстане задержан бывший начальник этого отдела Ильгиз Ахметзянов. "Следственными органами республики Татарстан задержан бывший начальник отдела полиции "Дальний", 45-летний И.Ахметзянов. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенных с применением насилия)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Ранее в субботу стало известно, что Приволжский районный суд Казани избрал арест в качестве меры пресечения бывшему оперуполномоченному уголовного розыска казанского отдела полиции "Дальний" Денису Васильеву, который подозревается в издевательстве над задержанным программистом Оскаром Крыловым. "Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия об аресте подозреваемого. Срок ареста назначен до 26 июня", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" секретарь райсуда Лиля Хайбуллина.
22-летний Васильев стал третьим арестованным фигурантом уголовного дела по факту издевательства над Крыловым, возбужденного по ст. 286 ч.3 п.п. "а, б" УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств).
Как сообщалось, ранее двум его также уже бывшим коллегам - 30-летнему начальнику угрозыска ОП "Дальний" Айнуру Рахматуллину и 28-летнему оперативнику Амиру Шарафуллину уже было предъявлено обвинение, а 20 марта они были арестованы судом на двухмесячный срок - до 18 мая. 
По версии следствия, 27 октября 2011 года 22-летний житель Казани Крылов был приглашен в ОП "Дальний" под предлогом ремонта компьютера, но там полицейские сообщили, что подозревают его в краже денег в августе в квартире одного из его клиентов. Как позже рассказал потерпевший, полицейские потребовали признаться в краже, а после отказа надели на него наручники, избили, после чего подвергли насилию с помощью карандаша и бутылки. Крылов был вынужден написать явку с повинной и признаться в преступлении, которого не совершал. 
С началом расследования все трое полицейских уволены из органов.
Васильев от дачи показаний отказался, сославшись на статью 51 Конституции РФ, его подельники вину не признали: Рахматуллин заявил, что не знает программиста, а Шарифуллин утверждал, что задержал Крылова на улице. По его словам тот, якобы, был пьян и матерился. По этому факту был составлен административный протокол, и мировой судья Приволжского района Казани, спустя сутки, признал Крылова виновным по ст.20.1 КоАП (мелкое хулиганство) и назначил ему штраф. 
О том, что причастных к преступлению может быть трое, Крылов заявлял изначально, однако он не мог вспомнить имя третьего насильника. В конце марта была проведена процедура установления личности этого человека.
Что касается судебного решения, то Крылов обратился к правозащитникам, которые усмотрели в решении мирового судьи ряд процессуальных нарушений, сообщили об этом в прокуратуру Татарстана, та поддержала их и направила протест в Верховный суд Татарстана, который 26 апреля 2012 года прекратил производство по делу "в связи с недоказанностью обстоятельств". Судебная коллегия по гражданским делам Верховного суда Татарстана 27 марта отменила решение мирового судьи Приволжского района Казани.
Правозащитники намерены подготовить от имени Крылова иск в суд о компенсации морального вреда за незаконное административное преследование.
ОП "Дальний" получил известность после гибели жителя Казани Сергея Назарова, задержанного сотрудниками этого отдела 9 марта за мелкое хулиганство. 10 марта он был доставлен "скорой" из отдела полиции в больницу с разрывами прямой кишки, был прооперирован, но 11 марта скончался. По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному Назарову были нанесены с применением твердого тупого предмета, причем причинить себе их сам он не мог. По информации родственников Назарова, в момент задержания он не был пьян, а до операции успел сообщить, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского. 
С началом расследования ЧП в ОП "Дальний" в следственные органы, а также к правозащитникам обратилась жительница Казани Алия Садыкова. Она опознала по фото в СМИ в полицейских, подозреваемых в пытках над Назаровым, своих мучителей - Садыкова утверждала, что ее задержали в ОП "Дальний" якобы за кражу, причем полицейские, требуя дать признательные показания, ее били и угрожали изнасиловать бутылкой из-под шампанского. Девушке пришлось сознаться в несовершенном ею преступлении, отсидеть пять суток. Выйдя на свободу, она пыталась добиться справедливости, привлечь к ответственности полицейских, но тогда ей это не удалось.
По всем данным эпизодам возбуждены уголовные дела. 



