
Пятнадцать российских моряков, задержанных властями Нигерии в октябре прошлого года по подозрению в контрабанде оружия, переведены в камеры в полицейском участке, сообщил в среду представитель ВМС Нигерии Джерри Омодара.

По имеющимся данным, моряки были переведены в камеры еще в понедельник после завершения предварительного расследования. Ранее они находились под контролем ВМС Нигерии. "В понедельник мы передали команду полиции по завершении предварительного расследования", — сказал Омодара.

Как сообщалось, судно Myre Seadiver с экипажем из 15 россиян было задержано в порту Лагоса 19 октября 2012 года. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии и по-прежнему остается под арестом.

Судно, шедшее под флагом Островов Кука, принадлежит российской компании Moran Security Group, основанной в 2009 г. и занимающейся обеспечением безопасности на море. Как заявляли в октябре представители нигерийских властей, судно зашло в территориальные воды Нигерии, без разрешения, тем самым нарушив местное законодательство.

В Moran Security "Интерфаксу" заявили, что считают задержание корабля необоснованным. "Мы считаем этот арест необоснованным, потому что о заходе судна в порт было известно заранее. Мы вели переговоры с агентом, который обеспечивал заход в порт. Ему были переданы все необходимые документы, и от агента мы получили сведения о том, что заход судна в порт Лагос согласован с ВМС Нигерии", — подчеркнул представитель компании.

В МИД России опровергли информацию о том, что оружие на судне было контрабандным. "Поскольку на борту судна, зашедшего в Нигерию для проведения ремонтных работ, пополнения запасов и смены экипажа, находилось необходимое для деятельности компании некоторое количество стрелкового оружия и боеприпасов, официально задекларированное через местного морского агента, нигерийские власти временно задержали судно для проверки. Ни о какой контрабанде оружия речи не идет", — заявил МИД РФ 24 октября.

В конце декабря 2012 г. на сайте МИД РФ было опубликовано заявление по итогам переговоров министра иностранных дел России Сергея Лаврова с нигерийским коллегой Олугбенгой Аширу о судьбе экипажа судна Myre Seadiver. В нем отмечается, что нигерийская сторона была строго предупреждена о недопустимости дальнейших проволочек с освобождением россиян, чреватых серьезными негативными последствиями для двусторонних отношений.

"По результатам состоявшегося 21 декабря телефонного разговора министра иностранных дел России Сергея Лаврова с главой нигерийского внешнеполитического ведомства Олугбенгой Аширу, руководством Нигерии, по информации посольства России в Абудже, принято решение в ближайшие дни предоставить возможность вернуться на Родину 15 россиянам-членам экипажа задержанного в Лагосском порту 19 октября судна Myre Seadiver", — заявили в МИД в конце декабря.

27 декабря капитан Myre Seadiver Андрей Желязков заявил "Интерфаксу", что команда ждет скорого возвращения на родину.


