
Напавший прошедшей ночью на радиожурналиста Сергея Асланяна обвинял его в нелюбви к Аллаху, сообщил во вторник "Интерфаксу" заместитель гендиректора ВГТРК Сергей Архипов.
	"Я только что говорил с Сергеем. Нападавший ему нанес 15 ран каким-то острым предметом. При этом, по словам Сергея, нападавший кричал, нанося удары, "ты не любишь Аллаха", - рассказ Архипов "Интерфаксу".
	Он затруднился предположить, с чем связано нападение. При этом, по его мнению, "наверное, если захотели бы убить, то убили".
	Говоря о состоянии Асланяна, Архипов отметил, что он "весь перевязанный, но говорит нормально".


