
Появившийся в СМИ "рейтинг эффективности" российских министров высосан из пальца, ни президент, ни премьер такими оценками не оперируют, заявил глава правительства РФ Дмитрий Медведев.

В интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1" Д.Медведев прокомментировал публикацию в одном из СМИ, в которой со ссылкой на опрос, проведенный в Кремле, российских министров поделили на отличников, хорошистов и отстающих. "Те оценки, о которых вы говорите, на мой взгляд, были просто высосаны из пальца, что называется", - сказал премьер, добавив, что "в конце концов, каждый имеет право на собственную позицию".

При этом он отрицательно ответил на вопрос, рассуждают ли премьер и президент в подобных категориях (об эффективности тех или иных членов кабинета - ИФ). "Нет, конечно. Зачем?" - сказал глава правительства.




