
Уголовное дело возбуждено по статье "теракт" в связи с двумя взрывами в Дагестане, на место выехали сотрудники центрального аппарата СКР, сообщили в пресс-службе Следственного комитета России.
"По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 205 УК РФ (теракт), статье 222 УК РФ (незаконный оборот оружия), статье 223 УК РФ (незаконное изготовление оружия) и статье 167 УК РФ (умышленное уничтожение имущества)", - говорится в сообщении СКР, поступившем в понедельник в "Интерфакс".
В нем отмечается, что для оказания практической помощи в расследовании дела в Махачкалу направлены опытные криминалисты центрального аппарата СКР.



