
Первое чтение законопроекта, ужесточающего ответственность за пьянство за рулем, состоится в Госдуме в среду, а не во вторник, как намечалось ранее.

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в аппарате нижней палаты парламента, перенос рассмотрения этого проекта закона связан с тем, что в базе данных нижней палаты парламента поздно был размещен официальный отзыв Верховного суда РФ на этот документ, то есть не были соблюдены установленные регламентные сроки.

Инициатором законопроекта выступила глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая. Позже к ней присоединились большая группа депутатов, а также ряд сенаторов.

Документом предлагается внести поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях, а также в Уголовный кодекс РФ.


