
Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий (АП КИТ) предложила изменить порядок изъятия электронной техники и носителей информации в ходе расследования уголовных дел.

АП КИТ (в ее состав входит более 100 российских и зарубежных IT-компаний - ИФ) предлагает изымать компьютерную технику, и электронные носители информации только в тех случаях, когда они непосредственно являются вещественным доказательством в совершенном преступлении (использование, хранение краденной компьютерной техники, носителя информации, незаконное использование компьютерной техники и т.п.). Причем только в рамках возбужденных уголовных дел и исключительно по решению суда.

Подготовленные предложения АП КИТ направила председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину.

Ранее сообщалось, что президент РФ Дмитрий Медведев к 1 ноября поручил Следственному комитету и ряду других ведомств подготовить изменения в уголовно-процессуальное законодательство, регулирующее порядок изъятия электронной техники и носителей информации в ходе расследования уголовных дел.

Как отмечал в середине августа заместитель полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе Николай Овсиенко, действующее законодательство не предусматривает ни четких сроков возврата изъятых электронных носителей информации, ни возможности копирования изымаемых электронных данных. Не установлен также срок проведения экспертизы на использование нелицензионного программного обеспечения и т.п.

Ассоциация предлагает четко регламентировать все действия правоохранительных органов по изъятию, хранению и возврату техники. Особенно той, которая является элементом офисного оборудования компании, а не товаром.

АП КИТ предлагает правоохранительным органам копировать интересующую их информацию, а не изымать весь аппаратно-программный комплекс. Если же изъятие техники все же необходимо, то ее владелец, по мнению специалистов АП КИТ, должен иметь законодательно право выполнить копирование данных с изымаемых устройств на другие носители.


