
Законопроект о трансплантации, подготовленный министерством здравоохранения России, предусматривает бесплатную пересадку органов, сообщила глава ведомства Вероника Скворцова.

"Все, что связано с частями тела человека, его жидкими средами, органами и их частями, должно быть только бесплатным. Это касается и донорства крови, и донорства клеток и тканей организма. Продавать их аморально", - сказала Скворцова в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в четверг.

По ее словам, в законопроекте предусмотрена возможность для взрослых согласиться на использование своих органов после смерти. При этом детские органы могут быть взяты только с согласия одного из родителей.

По ее словам, законопроект впервые определяет максимальное время - один час, - в течение которого медицинские работники обязаны известить родственников о смерти. Также в законопроекте предусмотрено, что "никогда, ни при каких обстоятельствах не должно быть сопряжения между врачами-реаниматологами и врачами-трансплантологами".




