
В республиканскую больницу Коми доставлены шесть человек, получивших травмы в результате вынужденной посадки вертолета Ми-8 в 180 км от Сыктывкара.
 	"Вертолет доставил четырех членов экипажа и двух парашютистов-десантников, у которых зафиксированы травмы различной степени тяжести, в основном - ушибы", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС республики во вторник.
 	Пострадавшие проходят обследование, после которого решат, госпитализировать их или перевести на амбулаторное лечение.
 


