
В Алуште крымские правоохранители совместно с российскими коллегами задержали гражданина России, который находился в межгосударственном и международном розыске.

Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД Украины в Крыму в пятницу, задержанный, 1986 г. р., житель Перми (Россия), находился в розыске с февраля 2012 года за незаконное лишение свободы и нанесение тяжких телесных повреждений, повлекших смерть потерпевшего. Задержанный вместе с шестью друзьями в июле 2011 года прибыли на двух автомашинах из Перми в поселок Усть-Черная Гайнского муниципального района Пермского края и умышленно нанесли тяжелые телесные повреждения, используя травматический пистолет и фрагмент деревянной доски, двум местным жителям. Впоследствии они вывезли пострадавших из поселка в багажнике автомобиля и оставили на обочине автодороги Гайна-Усть-Черная. В начале августа 2011 года один из пострадавших в результате полученных травм скончался в районной больнице.

Уголовное дело в отношении задержанного находится в производстве следственного управления следственного комитета РФ по Пермскому краю.

В настоящее время россиянин содержится под стражей в Симферопольском следственном изоляторе до принятия Генеральной прокуратурой Украины решения о его выдаче правоохранительным органам России для привлечения к уголовной ответственности.




