
Следственные органы Ртищевского района Саратовской области возбудили уголовное дело по статье "покушение на убийство" в отношении несовершеннолетнего учащегося местного профтехучилища, напавшего с ножом на пенсионерку, сообщает сайт СУ СКР региона в пятницу.

"В ночь с 5 на 6 ноября в Ртищевскую центральную районную больницу с множественными колото-резаными ранениями тела без сознания была доставлена пожилая женщина",- говорится в сообщении.

Пенсионерка перенесла сложную и длительную операцию, выжила и указала следователям на молодого человека, совершившего преступление.

По версии следствия, молодой человек пришел в гости к знакомой ему старушке. Между ними возникла ссора, в ходе которой тот решил убить женщину.

"Он достал нож и нанес им пожилой женщине не менее 14 ударов",- говорится в сообщении.

7 ноября учащийся был допрошен в качестве подозреваемого и признал свою вину. Ртищевский райсуд заключил его под стражу.


