
Прокуратура Краснодарского края еще не получила от полиции материалы по инциденту с музыкантами американской группы Bloodhound Gang. "К настоящему времени материалы от органов дознания в прокуратуру пока не поступили. Как только прокуроры получат документы, будет принято постановление о законности и обоснованности принятого процессуального решения", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье представитель краевой прокуратуры.

Со своей стороны источник в правоохранительных органах сообщил агентству: в ходе беседы с дознавателями музыкант рок-группы, позволивший себе оскорбительные действия в отношении российского флага, заявил, что он поступил так в соответствии с установившимся в группе традициями. "Более того, музыкант заявил, что не знал, что ему подбросили для совершения традиционных ритуальных действий - выбрасывания каких-то материалов в публику - российский флаг", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, эти доводы музыканта показались дознавателям неубедительными, поскольку после своих оскорбительных действий музыкант призвал публику в шутливой форме не рассказывать о произошедшем российским властям.




