
Сотрудник ГИБДД Петербурга уволен из органов внутренних дел после того, как у него нашли более 1 грамма кокаина.

Сайт Главного управления МВД по северной столице сообщил в субботу, что вечером 16 августа на улице Талалихина опергруппой управления ФСКН по Санкт-Петербургу и Ленинградской области был задержан 29-летний лейтенант полиции, сотрудник дорожно-патрульной службы петербургского УГИБДД, у которого при досмотре изъято 1,273 грамма кокаина.

"Материалы по данному факту переданы в следственные органы для принятия процессуального решения. Руководством УГИБДД принято принципиальное решение об увольнении инспектора из органов внутренних дел по дискредитирующим основаниям", - говорится в сообщении.




