
Сотрудники полиции усилили меры безопасности на Манежной площади в ожидании возможной несанкционированной акции оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", вход на Манежную площадь полностью перекрыт.

По периметру площади стоят металлические ограждения. Сотрудники ОМОН выстроились плотным строем вдоль ограждений.

Сотрудники полиции смотрят прямую трансляцию проходящей на Пушкинской площади разрешенной акции оппозиции. Они ожидают, что участники акции решат провести несанкционированные мероприятия на Манежной площади.

В непосредственной близости от нее выстроилось большое количество грузовых автомобилей внутренних войск.




