
Иркутская полиция разыскивает мужчину, подозреваемого в убийстве 11-летней девочки, обнаженное тело которой было найдено в пятницу в карьере на территории Шелехова Иркутской области, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы регионального управления МВД РФ Герман Струглин.

"Разыскивается мужчина 35-40 лет, европейской внешности, но с сильно загорелым лицом. Одет в темную норковую шапку-формовку и дубленку коричневого цвета", - рассказал Струглин. По его словам, этого мужчину заметили очевидцы на остановке общественного транспорта в районе, где жила девочка.

"За информацию, способствующую задержанию преступника, объявлено вознаграждение", - добавил Струглин.


