
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков расценил массовое заболевание военнослужащих в Острогожске как следствие "вопиющей халатности и разгильдяйства" командования части и потребовал привлечь виновных к персональной ответственности. 

"Анатолий Сердюков назвал упущения командования части, приведшее к массовому заболеванию военнослужащих, "проявлением вопиющей халатности и разгильдяйства", - говорится в поступившем в "Интерфакс" сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ об итогах проводившейся по указанию министра обороны проверки.

"А.Сердюков потребовал устранить все выявленные нарушения в самые кратчайшие сроки и привлечь виновных должностных лиц к персональной ответственности",- сообщает пресс-служба.




