
В акватории водозабора на Ангаре в Черемховском районе Иркутской области продолжаются работы по сбору дизельного топлива с поверхности реки. К операции привлечены порядка 500 специалистов. У водозабора установлено три рубежа боновых заграждений общей протяженностью 4,5 км, сообщает администрация города Свирска в воскресенье.

"Снабжение населения всех муниципалитетов, пострадавших в ЧС, питьевой водой с использованием водовозных машин сегодня продолжается, как и завоз бутилированной воды", - уточняется в сообщении пресс-службы правительства Иркутской области со ссылкой на министра жилищной политики, энергетики и транспорта области Петра Воронина.




