
Дудинская транспортная прокуратура проводит проверку по факту инцидента с самолетом Ту-154 авиакомпании "Континент", который не смог вылететь вечером в субботу из Норильска.

Старший помощник западносибирского транспортного прокурора Наталия Криницкая сообщила "Интерфаксу", что в субботу в 17:20 местного времени при рулежке Ту-154 произошло заклинивание тормозного барабана колесной тележки правой стойки.

Самолет должен был вылететь в аэропорт "Емельяново" (Красноярск). На его борту находились 95 пассажиров, девять членов экипажа. "Пострадавших в результате инцидента нет, пассажиры были отправлены в "Емельяново" резервным бортом", - сообщила представитель прокуратуры.




