
Верховный суд РФ в понедельник отклонил апелляцию обвинения на оправдательный приговор жителю станицы Кущевской Вадиму Палкину и еще трем обвиняемым в совершении ряда убийств, в том числе главы Кущевского района Бориса Москвича, сообщает пресс-служба прокуратуры Краснодарского края.

Оправдательный приговор в отношении В.Палкина, Дмитрия Девтерова, Александра Шаля и Игоря Погосяна был вынесен Краснодарским краевым судом 19 июня 2013 года, однако был обжалован государственным обвинителями ввиду допущенных, по их мнению, нарушений уголовно-процессуального законодательства.

"Таким образом, приговор вступил в законную силу, в связи с чем прокуратура Краснодарского края поставит перед судом вопрос о направлении уголовного дела руководителю следственного управления Следственного комитета России по краю для нового производства предварительного расследования и установления лиц, подлежащих привлечению в качестве обвиняемого", - уточнили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе краевой прокуратуры.


