
Ливиец Абдельбасет аль-Меграхи, организовавший теракт над Локерби (Шотландия), скончался, заявили в воскресенье его родственники агентству АФП. Брат террориста Абдельхаким аль-Меграхи отметил, что тот умер в середине дня в Ливии.

В 1988 году пассажирский самолет "Боинг-747" был взорван над Локерби. Единственным осужденным в рамках данного дела стал А.Аль-Меграхи. В 2009 году судебные власти Шотландии решили вернуть свободу террористу из соображений гуманитарного характера: он был неизлечимо болен раком.





