
Сотрудники полиции провели обыски в здании Минобрнауки в рамках уголовного дела по подозрению бывшего ректора Государственного университета управления Виктора Козбаненко в получении взятки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.
Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что Козбаненко дал показания в отношения замглавы Минобрнауки Марата Камболова. 
Камболов был допрошен следователями, в настоящее время он проходит по делу как свидетель, однако в дальнейшем его статус может измениться, уточнил собеседник агентства. Он уточнил, что в настоящее время замминистра проверяется на возможную причастность к совершению данного преступления.

Официальный представитель СКР Владимир Маркин в свою очередь сообщил, что в данный момент следствие проверяет ряд чиновников министерства образования и науки на причастность к коррупции в рамках дела Козбаненко.
"На причастность к указанному преступлению проверяются сотрудники министерства", - заявил Маркин в четверг "Интерфаксу". 
Следственные действия в Минобрнауки, которые проводились в рамках уголовного дела о получении взятки бывшим ректором Государственного университета управления Виктором Козбаненко, завершены, изъяты материалы, имеющие значение для следствия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах .
Напомним, 7 марта ректор ФГБОУ ВПО "Государственный университет управления" Козбаненко был задержан по подозрению в получении взятки в 7 млн рублей.
По версии следствия, бывший ректор ГУУ через доверенных лиц требовал от представителя коммерческой организации незаконное вознаграждение за заключение государственного контракта на осуществление хозяйственного обслуживания и комплексную уборку территории университета общей стоимостью около 58 млн рублей. 

Девятого марта он был арестован решением Преображенского районного суда Москвы, а 11 марта уволен со своей должности приказом министра образования и науки Дмитрия Ливанова. "Приказом министра образования и науки РФ от 11 марта 2013 г. Козбаненко Виктор Анатольевич уволен с должности ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Государственный университет управления" в соответствии с п.2 ст.278 Трудового кодекса России", - было сказано в сообщении Минобрнауки. Исполнение обязанностей ректора ГУУ возложено на Владимира Година.

Против трех лиц, среди которых ректор ГУУ, было возбуждено уголовное дело по статье "получение взятки, посредничество во взяточничестве".

В Минобрнауки  заявили, что Козбаненко самостоятельно принимал административно-хозяйственные решения и что ведомство не имеет отношения к нарушениям и готово сотрудничать со следствием. "Бывший ректор самостоятельно принимал решения по вопросам научно-образовательного и административно-хозяйственного управления вузом, что в соответствии с действующим законодательством относится к сфере компетенции образовательного учреждения", - сказано в сообщении Минобрнауки, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

Министерство "готово к продолжению взаимодействия с органами внутренних дел в рамках расследования уголовного дела". "Сотрудниками Минобрнауки были предоставлены все необходимые документы и даны ответы на интересующие следственные органы вопросы", - отмечается в сообщении.


