
Два подземных толчка магнитудой 5,1 и 4,1 зафиксированы в провинции Восточный Азербайджан на северо-западе Ирана, сообщает во вторник геологическая служба США.

Толчки произошли с интервалом приблизительно в два часа. Эпицентр первого землетрясения находился в 31 км от города Ахар, очаг второго - в 36 км от того же города. Толчки были зафиксированы на глубине 10 км.

На данный момент не сообщается о жертвах или ущербе, нанесенном землетрясениями.

11 августа в провинции Восточный Азербайджан произошли мощные землетрясения магнитудой 6,4 и 6,3. Эпицентр первого землетрясения находился в 60 км от Тебриза на глубине 10 км, а второй подземный толчок произошел рядом с городом Варзеган. За землетрясениями последовало более 55 афтершоков.

По последним данным, погибло 306 человек и еще более 3 тыс. получили травмы. Еще порядка 50 тыс. человек лишились крова.


