
Начальник медицинского управления ФСИН по Москве Алексей Левин утверждает, что родственники и адвокаты умершего в СИЗО "Матросская Тишина" юриста Сергея Магнитского не обращались к нему с жалобами на состояние адвоката.

"Родственники и адвокаты ко мне не приходили. Ни одной жалобы ко мне не поступало. Я даже не знал, что есть такой пациент, обычно все тяжелобольные у нас на слуху, здесь никто не приходил", - сказал Левин в ходе допроса на состоявшемся во вторник заседании Тверского суда. Суд рассматривает уголовное дело в отношении Дмитрия Кратова - бывшего замначальника СИЗО "Бутырка", в котором Магнитский просидел бОльшую часть ареста. Кратова привлекают к ответственностью в связи со смертью арестованного.

По словам Левина, выступающего свидетелем по делу, "Бутырку" постоянно проверяют сотрудники ФСИН и прокуратуры. "Нарушения, конечно, выявлялись, какие-то устранялись, но нехватка медперсонала - одна из главных проблем, ее очень трудно сдвинуть с мертвой точки", - сообщил Левин.

Напомним, что Сергей Магнитский, юрист работавшего в России британского инвестфонда Hermitage Capital, был арестован 27 ноября 2008 г. по обвинению в содействии структурам фонда в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Защитники и коллеги Магнитского, а также руководство Hermitage Capital, настаивают, что уголовное преследование юриста началось после того, как Магнитский обнаружил, что коррумпированные сотрудники милиции похитили документы и печати нескольких "дочек" инвестфонда и использовали их для того, чтобы при содействии сотрудников налоговой инспекции похитить из бюджета 5,4 млрд рублей в виде якобы ошибочно выплаченных налогов.

Во время содержания в СИЗО Магнитский написал сотни жалоб - о плохих условиях содержания (в камерах, где держали юриста, зачастую отсутствовали, отопление, оконные стекла, умывальники и унитазы), а также о том, что его оставляют без питьевой воды, душа, а также лекарств, которые передают ему родственники.

Как утверждал юрист, в обмен на освобождение от него добивались отказа от показаний против коррумпированных сотрудников МВД и оговора самого себя, а также главы Hermitage Capital Уильяма Браудера.

Из-за плохих условий содержания состояние здоровья 37-летнего Магнитского было серьезно подорвано, однако надлежащей медицинской помощи ему не оказывали. Во время заключения у него обнаружили панкреатит и желчнокаменную болезнь. Несмотря на это 25 июля 2009 г., подследственный был переведен из "Матросской тишины" в СИЗО "Бутырка", где тюремной больницы не было.

В ночь на 16 ноября того же года испытывавший сильные боли Магнитский обратился за помощью к персоналу СИЗО, который через 9 часов принял решение перевести заключенного обратно в "Матросскую тишину", где, как утверждают коллеги Магнитского по Hermitage Capital, вместо оказания помощи на него надели смирительную рубашку и заперли в одиночном боксе. Там он скончался примерно час спустя.

Смерть Магнитского вызвала большой международный резонанс, в ЕС и США сейчас обсуждаются санкции в отношении фигурантов так называемого "списка Магнитского" - составленного коллегами юриста перечня сотрудников силовых ведомств и судов, причастных к смерти юриста Hermitage Capital. В МИД РФ обсуждение санкции считают вмешательством во внутренние дела России.

В июле 2011 г. Следственный комитет России завершил дополнительную медэкспертизу, по итогам которой заместителю начальника СИЗО "Бутырка" Кратову было предъявлено обвинение по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека". Как рассказала сегодня в Тверском суде врач "Бутырки" Лариса Литвинова, наблюдавшая за состоянием Магнитского в изоляторе, закончившееся смертью ухудшение здоровья ее пациента было стремительным.

"Надо отметить, что динамика была, спустя неделю после поступления его состояние улучшилось, жалоб не предъявлял. 12 ноября Магнисткий собирался выйти на свободу, 11-го числа мы его выписали",- сказала Литвинова. "16-го числа пришла на работу и удивилась, мне сказали, что его состояние вновь ухудшилось, я была поражена, что вдруг такое обострение", - сказала врач, добавив, что у юриста началась рвота и боли в печени. По ее мнению, состояние пациента ухудшилось из-за того, что ему снова продлили арест. При этом, по ее словам, условия для содержания пациента с заболеваниями как у Магнитского (панкреатит и желчекаменная болезнь) в Бутырке не было. В штате СИЗО не было ни одного терапевта.

Прошлое заседание Тверского суда по делу Дмитрия Кратова ознаменовалось обвинениями во лжи, высказанными одним из свидетелей в отношении другого. Врач-психиатр Виталий Корнилов, прибывший в СИЗО для того, чтобы осмотреть Магнитского, назвал ложными показания хирурга "Матросской тишины" Александру Гаусс, заявившую ранее, что у Магнитского был психоз и она пыталась реанимировать арестованного после того, как тот потерял сознание.

"У нас была очная ставка с Гаусс, она, конечно, говорит неправду. Будто она нашла пульс у пациента, подняла его наверх, отмыла и пыталась реанимировать. То же самое говорит фельдшер, будто он предпринимал реанимационные мероприятия", - отметил Корнилов. По словам Корнилова, Гаусс начала реанимировать Магнитского только после того, как он диагностировал биологическую смерть пациента и уехал из СИЗО.


