
Сотрудник Центра по борьбе с экстремизмом ГУВД Москвы просит в суде взыскать с двух оппозиционеров по 250 тыс. рублей за распространение в СМИ информации о якобы его причастности к избиению члена запрещенной "Национал-большевистской партии" Юрия Червочкина.

"Алексей Окопный требует взыскать с одного из лидеров "Другой России" Сергея Аксенова и гражданского активиста Павла Шехтмана по 250 тысяч рублей. Третьими лицами в иске указаны радиостанция "Свобода", Газета.ру, Грани.ру, а также ГУ МВД РФ",- сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе "Другой России". "Окопный не согласен с тем, что оппозиционеры в своих публикациях в интернете подозревают его в причастности к избиению нацбола Юрия Червочкина в 2007 году, после которого он умер в больнице", - отметили в пресс-службе.

Сам сотрудник МВД заявляет, что публикации в СМИ "перечеркнули его безупречную десятилетнюю службу" и "причиняют нравственные и физические страдания: стыд, неловкость, сердечные и головные боли, бессонницу".


