
Водолазы обследовали все помещения затонувшего на Волге теплохода "Булгария", сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в среду главный специалист пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС РФ Михаил Турков.
	По его словам на данный момент обследованы все помещения судна, однако в некоторых из них работы осложнены из-за нагромождения мебели и из-за того, что теплоход лежит на боку.
	Турков отметил, что водолазные работы на судне будут проводиться до тех пор, пока не начнется операция по его подъему.
	По его словам, спасателям осталось найти еще 25 тел погибших.



