
Несколько десятков сторонников кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой провели ночь у костров на центральной площади Цхинвали. За ночь протестующие соорудили вокруг железных бочек с кострами лавки из досок и обрубков бревен. Аналогичные скамейки установлены и внутри палаток, которые превращены в столовую. На площади всю ночь работала полевая кухня. Каждый желающий мог там подкрепиться.

В пятницу утром обстановка на площади оставалась спокойной. Вокруг железных бочек грелись группами несколько десятков протестующих. Многие из них были одеты в камуфляжные тулупы, присутствовал также священнослужитель местной православной церкви, который ведет беседы с собравшимися. Над сценой, с которой минувшим днем выступали лидеры оппозиции, развеваются осетинские и российские флаги и размещены плакаты с надписями: "Мы - народ, а не быдло", "Россия! Защити выбор народа Южной Осетии" и другие. На площади установлены специальные динамики, из которых раздаются национальные и патриотические песни. Одной из самых популярных композицией, неоднократно проигранных на площади и с воодушевлением воспринимаемых слушателями стала песня "Черные глаза".

Лидер собравшихся Алла Джиоева, потребовавшая вчера от президента Кокойты отменить решение Верховного суда о признании результатов выборов недействительными, заявила, что намерена вывести своих сторонников на улицы Цхинвали в день повторных выборов 25 марта, если не будет признана ее победа. "Мы на эти выборы не пойдем, никто из нас не пойдет. Мы будем против всех. В итоге мы сорвем эти выборы", - сказала она "Интерфаксу". "Мы все выйдем на площади в день этих так называемых выборов, у нас будут массовые акции протеста, и мы не уйдем с этих площадей", - подчеркнула Джиоева.

Ранее действующий президент республики Эдуард Кокойты пообещал не преследовать сторонников Джиоевой, а также высказал мнение, что она сама имеет право принять участие в повторных выборах (ранее все тем же решением Верховного суда Джиоева этого права лишилась). "Я считаю, что Алла Джиоева должна иметь возможность выставить свою кандидатуру на выборах главы республики в марте будущего года. Это мое личное мнение, а окончательное слово должен сказать Верховный суд Южной Осетии", - заявил "Интерфаксу" в пятницу Кокойты. "Я также обещаю, что никто из людей, которые сегодня митингуют в поддержку Аллы Джиоевой, не будет подвергаться никаким преследованиям. Вчера, например, были задержаны несколько сторонников Аллы Джиоевой с оружием, но после того, как оружие было изъято, по моему приказу они были отпущены", - подчеркнул он.

Во второй половине дня в пятницу правоохранительные органы Южной Осетии в пятницу ослабили оцепление вокруг Дома правительства республики. Днем было снято первое кольцо милиции, охранявшее по периметру площадь у здания правительства. Между тем, вооруженные люди в камуфляже по-прежнему сохраняли второе кольцо оцепления на ступенях Дома правительства. При этом напротив входа в избирком были припаркованы шесть бронегрузовиков со специально оборудованными амбразурами в кузовах. Сторонники оппозиции продолжали митинговать, но число их заметно сократилось. 
Сама Алла Джиоева не площади отсутствовала, равно как не было ее и на переговорах с действующими югоосетинскими властями при посредничестве российской стороны, которые прошли в пятницу. "Аллы Джиоевой на переговорах нет по состоянию здоровья, но она может приехать, как только станет чувствовать себя лучше", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правительстве Южной Осетии. Интересы Джиоевой на переговорах представляют ее доверенные лица Алан Плиев и Владимир Келиханов.


Краткая хроника: 

27 ноября прошел второй тур выборов президента Южной Осетии, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Джиоева. ЦИК по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева. 

28 ноября стало известно о жалобе партии "Единство" в Верховный суд республики по поводу серьезных нарушений, допущенных сторонниками Джиоевой. 

29 ноября суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента Южной Осетии на 25 марта. 
30 ноября Джиоева объявила себя избранным президентом Южной Осетии и своим первым решением в этом качестве сформировала госсовет. Весь день в Цхинвале проходили закрытые совещания с участием действующего президента республики Эдуарда Кокойты и кандидатов в президенты. 

1 декабря Верховный суд Южной Осетии зарегистрировал жалобу сторонников Джиоевой на решение суда от 29 ноября. Вопрос о назначении даты рассмотрения поступившей жалобы пока обсуждается и пока не назначен день, в который состоится суд. Сама Алла Джиоева потребовала от президента Южной Осетии отменить решение Верховного суда о признании итогов выборов недействительными.
Ситуация в Южной Осетии22 фотографий
Теги: Южная Осетия, Джиоева, Бибилов, Цхинвали




