
Замечания по протоколу судебного процесса по "Кировлесу" на 89 листах сданы на почту в Кирове, в Ленинский райсуд Кирова они, скорее всего, поступят в начале следующей недели, сообщил адвокат Сергей Кобелев.

По словам адвоката, замечания касаются искажения некоторых показаний, а также дополнения тех показаний, которые полностью отсутствуют в протоколе, но зафиксированы аудио- и видеозаписями. Защита осужденных уверена, что суд не сможет проигнорировать некоторые из них.

Материалы дела и апелляция на приговор будут отправлены в Кировский областной суд только после того, как Ленинский районный суд Кирова примет решение об удовлетворении или отклонении предъявленных защитой замечаний.




