
Минфин РФ сформулировал свои предложения по стратегии развития пенсионной системы. В самом остром для общественного восприятия вопросе ведомство продемонстрировало преемственность политики, развив тезис своего предыдущего руководителя Алексея Кудрина о неизбежной необходимости повышения возраста выхода на пенсию.

Начать постепенное повышение пенсионного возраста Минфин предлагает с 2015 года, говорится в письме замминистра Александра Новака в Минздравсоцразвития от 4 апреля (копия есть в распоряжении "Интерфакса").

Целевой показатель - 63 года и для мужчин, и для женщин (сейчас - 60 и 55 соответственно). Двигаться к нему Минфин предлагает поступательно и разными темпами - прибавляя по 3 месяца в год для мужчин и по 6 - для женщин.

Статистический период дожития (сколько в среднем живет пенсионер после выхода на пенсию - ИФ) Минфин на начальном этапе преобразований предлагает установить в размере 21,4 года.

Минздравсоцразвития, чья позиция по вопросу о пенсионном возрасте была уже донесена до правительства (она радикально отличается от позиции Минфина), направило предложения финансового ведомства в кабинет министров письмом от 9 апреля (есть у "Финмаркета"), не сопроводив его дополнительными комментариями.

В проекте доклада о развитии пенсионной системы, который Минздравсоцразвития готовило вместе с Минэкономразвития, отмечалось, что "увеличение пенсионного возраста в течение предстоящих 10 лет является невозможным по демографическим причинам". В развитых странах пенсионный возраст был повышен до 65-67 лет, однако и средняя продолжительность жизни в этих странах превышает 70 лет для мужчин и 80 лет для женщин, говорилось в докладе. В России же этот показатель сейчас составляет 64,3 года и 76,1 года соответственно. Если в ближайшее время возраст будет повышен до 65 лет, то российские мужчины будут жить на пенсии 11 лет, а женщины - 16 лет, сейчас этот показатель для мужчин составляет 14 лет, для женщин - 23 года, что соответствует среднему по странам ОЭСР - 15-18 лет и 18-22 года, отмечал Минздрав. Таким образом, убеждены в министерстве, дефицит пенсионной системы обусловлен не демографическими проблемами, а существованием института досрочного выхода на пенсию, которым пользуется треть пенсионеров, и отвлечением 6 п.п. страхового тарифа на формирование обязательных пенсионных накоплений, которые не используются для финансирования действующих пенсионных обязательств. Исходя из этого, бороться с разбалансированностью пенсионной системы министерство предлагает не повышая пенсионный возраст, а стимулируя более поздний выход на пенсию.

Минфин, в свою очередь, отмечает, что статистический период получения пенсий мужчинами и женщинами составит в 2015 году 21,4 года, в 2020 году - 23,3 года, в 2030 году - 25,2 года. При этом период дожития по нормам пенсионного законодательства с 2013 года составил 19 лет. Высокая смертность характерна для молодого и среднего возраста, а у мужчин, доживших до пенсии, уровень смертности соответствует мировому. "Приведенные цифры говорят о том, что пенсионный возраст в России можно повышать", - делает вывод министерство.

Требования к минимальному страховому стажу для назначения пенсии по старости Минфин предлагает повысить с 5 до 15 лет с возможностью дальнейшего увеличения. Если стаж меньше 15 лет, можно менять возраст выхода на пенсию - то есть при стаже 14 лет гражданин выйдет на пенсию не в 63, а в 64 года.

Еще одно существенное изменение, предлагаемое Минфином, - не платить базовую трудовую пенсию пенсионерам, продолжающим работать. Это соответствует конвенции МОТ о минимальных нормах соцобеспечения, отмечено в письме. Кроме того, Минфин предлагает установить фиксированный платеж для самозанятого населения - 22% от половины среднемесячной зарплаты в экономике.

Представители Минфина не раз называли одним из основных факторов, препятствующих сбалансированию пенсионной системы, массовый досрочный выход на пенсию (до трети от общего числа трудящихся). В своем письме ведомство предлагает пересмотреть правовое регулирование в отношении льготников."Во многих отраслях в связи с технологическими изменениями меняются и условия труда, что влечет за собой снижение соответствующих неблагоприятных факторов. В связи с этим необходимо пересмотреть списки работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на льготное пенсионное обеспечение", - сказано в документе. Наличие неблагоприятных факторов и степень их воздействия должны учитываться, например, в рамках аттестации рабочих мест. Нагрузку по "досрочникам" Минфин предлагает перенести с бюджета на работодателей, введя для них дополнительные тарифы страховых взносов. Бюджетников можно стимулировать к отказу от раннего выхода на пенсию повышением зарплаты.

Все перечисленные меры позволят постепенно сократить дефицит пенсионной системы и достичь ее сбалансированности к 2029 году, говорится в письме.

Обсуждать варианты развития пенсионной системы ведомства и эксперты будут до июля, затем предложения должны быть представлены в правительство. К 1 октября стратегия должна быть готова, сообщил на прошлой неделе в письме президенту первый вице-премьер Игорь Шувалов.


