
Усиление ветра над Финским заливом в районе Петербурга предсказывают синоптики в ночь с понедельника на вторник, сообщает пресс-служба Главного управления МЧС по Ленинградской области.

Ожидается, что сила мощного юго-западного ветра к вечеру понедельника достигнет 16 метров в секунду.

В управлении отмечают, что высота волн на заливе резко повысится - гребни будут достигать полутораметровой высоты.

В связи с погодной обстановкой в МЧС предупреждают об опасности, которая может угрожать капитанам и пассажирам маломерных судов.


