
Итальянские археологи обнаружили в египетском городе Луксор на восточном берегу Нила гробницы, возраст которых превышает три тысячи лет, сообщает в четверг британская телерадиовещательная корпорация BBC со ссылкой на египетское министерство по делам древностей.

Гробницы были найдены на месте не сохранившегося до наших дней заупокойного храма фараона Аменхотепа II, правившего в 1427-1401 годах до новой эры. Внутри захоронений были обнаружены остатки деревянных саркофагов и человеческие кости, а также амфоры с изображением бога Хора, в которых хранились внутренности умерших.

По словам ученых, находка археологов очень важна, так как доказывает, что храмы в древнем Египте использовались не только для молитв, но и для захоронений.


