
В Санкт-Петербурге в результате наезда легкового автомобиля на трамвайную остановку пострадали три женщины. 

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС города в среду, автомобиль марки Kia совершил наезд на остановку общественного транспорта около 17:00 мск в районе дома № 23, корпус 1, по Бухарестской улице.

В результате ДТП три женщины переданы врачам "скорой помощи". 

Между тем, как сообщили "Интерфаксу" в УГИБДД, в результате ДТП две женщины госпитализированы в состоянии средней тяжести.



