
Полиция уничтожила 12 боевиков в ходе спецоперации в Чечне, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России в четверг.

"По уточненным данным, при проведении специальных мероприятий в горах Чеченской республики уничтожены 12 боевиков. Среди уничтоженных боевиков - двое братьев Гакаевых, находившиеся в федеральном розыске за причастность к совершению террористических актов и убийств, как сотрудников правоохранительных органов, так и мирных граждан", - сказал сотрудник пресс-центра.
Оперативно-розыскные мероприятия продолжаются. Район проведения мероприятий блокирован.



