
Крупные пробки образовались в столице во вторник вечером, сообщает сервис "Яндекс-пробки".

"Крупные пробки на МКАД, также гораздо хуже обычного на набережной Яузы и Звенигородском шоссе", - сообщается в Твиттере "Яндекс-пробки".

По информации сервиса, загруженность дорог достигла 9 баллов из 10. Последний раз подобная транспортная ситуация была отмечена три месяца назад.

"А сегодня еще и дождь осложнил движение в Москве. В середине дня уже 6-7 баллов - сразу на 2 балла больше, чем неделю назад", - говорится в блоге сервиса.


