
Следственные органы рассматривают конфликт с учителем в качестве одной из основных версий попытки суицида 16-летнего ученика 10 класса саратовской школы, выбросившегося в минувший четверг из окна своей квартиры на 9-м этаже.

"Следствие опросило директора школы. Он рассказал о конфликте между десятиклассником и одним из учителей. Мы не исключаем, что именно из-за этого конфликта подросток мог совершить попытку суицида", - сообщила в пятницу агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь следственного управления СКР по Саратовской области Оксана Ляпина.

По ее словам, школьник по-прежнему находится в реанимации областной клинической больницы.

"У подростка серьезные повреждения внутренних органов, множественные ушибы. Врачи оценивают его состояние как тяжелое", - уточнила собеседница агентства.

Накануне в обеденный перерыв ученик 10 класса саратовской школы N34, сославшись на боли в животе, отпросился с урока. Через некоторое время соседи по дому обнаружили его лежащим в сугробе под окнами. Окно квартиры, в которой проживает подросток, было открыто. В самой квартире в тот момент никого не было. С различными травмами школьника госпитализировали в областную больницу.


