
Президент США Барак Обама выдвинет в пятницу, 21 декабря, кандидатуру сенатора Джона Керри на пост госсекретаря США, заявили в президентской администрации.

Керри принимал участие в выборах президента США в 2004 году. В данный момент он занимает должность председателя комитета по иностранным делам сената.

Ранее кандидатура еще одного претендента на пост госсекретаря, постпреда США при ООН Сьюзан Райс, была снята как ею самой, так и Белым домом.

По данным американских СМИ, маловероятно, что кандидатура Керри столкнется с оппозицией со стороны республиканцев.

Как ожидается, Керри станет первым политиком, назначенным на пост Б. Обамой после победы на президентских выборах.




