
В Узбекистане за шпионаж в пользу Таджикистана трое женщин приговорены к 14 годам заключения каждая. Приговор был вынесен Сурхандарьинским областным судом по уголовным делам (юг Узбекистана на границе с Афганистаном и Таджикистаном), сообщил в понедельник один из каналов узбекского телевидения. 

По итогам судебного расследования, лицо без гражданства, уроженка Таджикистана Киме Худоярова, гражданки Узбекистана Гульнора Амонова и Рано Хурсандова осуждены по статье 157, часть первая Уголовного кодекса Узбекистана (измена государству) к 14 годам лишения свободы.

По данным судебных материалов, осужденные сотрудничали со спецслужбами Таджикистана за материальное вознаграждение и передавали сведения о военных частях, объектах органов безопасности и правоохранительных структур Узбекистана.



