
Мэрия Москвы согласовала митинг "Нам есть что терять", который пройдет 4 февраля на Поклонной горе, сообщил "Интерфаксу" в среду представитель оргкомитета митинга Александр Михайлов.

Официальное время проведения митинга с 13:00 до 14:30 на Главной аллее Парка Победы, заявленное число участников - до 15 тысяч человек, сказал Михайлов. По его словам, митинг мог пройти в форме шествия по Кутузовскому проспекту, однако связи с установившимися в столице морозами мэрия отклонила этот вариант. 

Также представитель акции уточнил, что сегодня в интернете появится официальная схема проведения мероприятия.

По данным представителей оргкомитета митинга, на акции выступит лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов, журналист Анатолий Вассерман, ведущий телепередачи "Однако" Михаил Леонтьев и журналист Максим Шевченко.




