
Госпитализировано 33 человека, пострадавших в результате разлива брома на железнодорожном вокзале Челябинска, сообщили в Генпрокуратуре РФ. 
	"В результате утечки (брома-ИФ) в лечебные учреждения с подозрением на отравление ядовитыми парами обратилось около 100 человек, из них 33 человека госпитализированы", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры в четверг.
	В нем отмечается, что ведомство поручило прокурору Челябинской области и Уральскому транспортному прокурору "взять ситуацию под контроль, установить причины и лиц, виновных в произошедшей аварии, проверить своевременность и полноту организации медпомощи пострадавшим, дать оценку действиям контролирующих органов, при наличии оснований принять меры прокурорского реагирования". 



