
Президент РФ Владимир Путин в четверг встретился  в Лондоне с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. В ходе встречи лидеры государств обсудили ситуацию в Сирии, поговорили об Олимпиаде, затронули вопросы экономического сотрудничества. По итогам встречи была проведена пресс-конференция.




О Сирии


Путин и Кэмерон констатировали наличие общего понимания ряда моментов в сирийской проблеме и договорились поручить министрам иностранных дел продолжить поиск приемлемых решений. "Мы договорились, что будем вместе искать пути решения этой проблемы и договорились придать дополнительный импульс нашим министрам иностранных дел для совместной работы и поиска приемлемых решений", - сказал Путин по итогам переговоров с британским премьером. Президент РФ отметил, что в ходе переговоров ситуации вокруг Сирии было посвящено довольно значительное время. "Мы отметили, что у нас есть моменты, которые мы оцениваем практически идентично", - сказал он. 
Со своей стороны, Кэмерон также заметил, что значительную часть времени заняло обсуждение конфликта в Сирии. "Известно, что между нами были разногласия в наших позициях по Сирии, но мы абсолютно друг с другом согласны, что мы хотим видеть конец конфликта в Сирии, видеть стабильную Сирию, и наши министры иностранных дел будут продолжать обсуждать эту проблему", - отметил глава британского кабмина.



Путин, кроме того, заявил, что сожалеет  об уходе Кофи Аннана с поста спецпредставителя ООН и ЛАГ по Сирии, но также он выразил надежду, что усилия международного сообщества по урегулированию ситуации в Сирии будут продолжены. "Кофи Аннан - очень достойный человек, блестящий дипломат и очень порядочный человек, поэтому очень жаль", - ответил глава российского государства на просьбу журналистов прокомментировать уход Аннана. "Но я надеюсь, что усилия международного сообщества будут продолжены в направлении прекращения насилия", - отметил российский лидер.

В свою очередь, Кэмерон заявил, что отставка Аннана свидетельствует о том, что процесс урегулирования сирийского конфликта неэффективен, "несмотря на усилия этого дипломата". Премьер добавил, что в резолюциях ООН должно содержаться предупреждение о том, что применение химического или биологического оружия властями Сирии будет иметь для них "самые серьезные последствия". В то же время, он отверг возможность иностранной военной интервенции в Сирию. 







Об Олимпиаде


В ходе встречи российский президент поздравил британского премьера и британский народ с "впечатляющим" зрелищем открытия 30-х Олимпийских игр. "Я хочу поздравить премьер-министра и всех жителей Великобритании в связи с замечательным, прекрасным зрелищем открытия Олимпиады. Это было очень впечатляюще. Вы подарили всему миру, всему человечеству замечательный праздник", - сказал Путин.
В связи с этим Кэмерон пообещал Путину поделиться опытом организации Игр в преддверии зимней Олимпиады-2014. "Кэмерон мне говорил, что британская сторона готова передать нам весь свой опыт организации и проведения Олимпийских игр, чтобы мы его учли", - сообщил Путин журналистам перед отлетом из столицы Великобритании.
Кроме того, глава российского государства побывал на финальных схватках борцов дзюдо. В его присутствии российский дзюдоист Тагир Хайбулаев одержал победы в полуфинале и финале, и завоевал золотую медаль в категории до 100 кг. Это третья золотая медаль российских дзюдоистов на олимпиаде в Лондоне. Кроме них, пока из российских спортсменов никто не получил высшей награды. "Это блестящий успех, у нас такого никогда не было, ни в истории российского, ни советского спорта. По-моему, была раньше только одна победа на Олимпиаде в Москве (в 1980 г)", - сказал на это президент.
На уточняющий вопрос журналистов, знал ли президент, что Тагир Хайбулаев одержит победу, когда ехал на соревнования по дзюдо, Путин с улыбкой отметил: "Не знал, конечно!".




О сотрудничестве

Россия и Великобритания также обсудили ряд проектов в космической сфере, по словам Путина, в сфере ВТС появились варианты сотрудничества. "Мы планируем несколько спутников запустить английских. Мы хотели бы получить позитивный ответ на размещение здесь, на территории Великобритании, станции "ГЛОНАСС" для того, чтобы сигнал на Европу был еще более точным", - сказал российский президент, подводя итоги своего краткого визита в Лондон. "У нас есть и возможности по сотрудничеству в сфере ВТС, что хорошо и с экономической точки зрения, и с точки зрения политического доверия", - отметил он.

При этом Путин отметил, что пока не доволен масштабом торгово-экономических связей. "Что греха таить - у нас маленький торговый оборот - всего 21 млрд долларов, с Германией - 72", - пояснил он. По его словам, такие цифры объясняются разным объемом экономик Великобритании и Германии. "Но не на 21 млрд, вполне можем достичь хотя бы 50", - сказал глава государства. 
"Мы поискали новые возможности, направления сотрудничества, одно из них - атомная энергетика", - сообщил президент РФ. В частности он рассказал о следующем варианте: госкорпорация "Росатом" и английская компания "Ролс-Ройс" смогут совместно строить АЭС на территории Великобритании, а также вместе работать в третьих странах. "Мы могли бы между "Росатомом" и "Ролс-Ройсом" выстроить работу на площадке третьих стран, а потом поговорить о сотрудничестве на рынке Великобритании, потому что у них большие планы развития атомной энергетики", - пояснил он.



О Pussy Riot

В беседе с журналистами Путин также и ответил на вопрос, касающийся проходящего на этой неделе нашумевшего процесса по делу Pussу Riot. Он, в частности, заявил, что  не видит в поступке участниц панк-группы Pussу Riot, устроивших скандальную акцию в храме Христа Спасителя, ничего хорошего, однако считает, что "так уж строго" судить их не стоит и рассчитывает на обоснованное судебное решение. "Ничего хорошего в этом (их поступке - "ИФ") нет. - сказал он. - Тем не менее, я не думаю, что их надо так уже строго судить за это. Надеюсь, что они сделают какие-то выводы сами".
При этом глава государства подчеркнул, что "окончательное решение должен суд вынести. "Я надеюсь, что суд вынесет правильное решение, обоснованное", - сказал президент. "Мне не очень хотелось бы комментировать, но я думаю, что если бы девушки были бы, скажем, в Израиле, и осквернили бы что-то в Израиле - вы, наверное, многие знаете, что там есть довольно крепкие ребята - так бы просто им оттуда не уехать", - сказал Путин. "Или бы поехали на Кавказ - далеко ехать не надо, зашли, осквернили бы какую-нибудь святыню мусульманскую, мы бы даже не успели взять их под охрану", - считает он.
Вместе с тем, Путин пояснил, что эта тема не поднималась на встрече с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. "Нет, не вспоминали", - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос.
Владимир Путин посетил соревнования по дзюдо в Лондоне6 фотографий
Теги: Pussy Riot, Дэвид Кэмерон, Олимпиада, Олимпийские игры, дзюдо, Сирия




