
Сообщение о гибели Хамиса Каддафи, одного из сыновей ливийского лидера, - это грязный трюк, говорится в сообщении, распространенном в пятницу правительством Ливии.
	Согласно утверждениям представителей ливийской оппозиции, Каддафи погиб в результате авианалета сил НАТО, совершенного на ливийский город Злитен в ночь на пятницу.
	По их информации, Каддафи командовал одним из подразделений ливийской армии, которое дислоцировано в районе этого города, расположенного в 150 км к востоку от Триполи.



