
Каждый российский полицейский будет носить золотистый алюминиевый жетон с персональным номером, информацией о названии подразделения и регионе, в котором он служит.

На официальном сайте ведомства в четверг опубликованы эскизы и описание нагрудных знаков, которые предстоит носить полицейским.

Согласно документу, нагрудный знак сотрудника полиции сделают в форме овала золотистого цвета. В центральной части жетона, которую покрасят в красный цвет, будет изображена эмблема МВД - двуглавый орел и надпись синего цвета "Полиция". Форма жетонов будет одинаковой у всех служб, за исключением ДПС, у госавтоинспекторов она останется круглой.


