
В полиции усматривают возможность монопольного сговора между частным охранным предприятием (ЧОП) "Аякс-Интер", принадлежащего семье депутата Госдумы РФ Геннадия Гудкова, и одной из мелкооптовых сетей при заключении договоров на оказание охранных услуг.

"Сотрудниками полиции проводится внеплановая проверка в отношении ООО ЧОП "Аякс-Интер". В ходе проверки было установлено, что для охраны объектов этой сети используются иногородние низкооплачиваемые работники, которые не имеют правового статуса частного охранника и соответствующей квалификации, а также не прошедшие обучение по специальности", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"Кроме того, выявлен факт использования работником предприятия поддельного свидетельства о присвоении квалификации. В этой связи, материал передан в ГУ МВД России по Москве для рассмотрения вопроса о возбуждении уголовного дела", - добавил сотрудник пресс-центра.

По его словам, с учетом собранных материалов, имеются основания полагать, что руководство ООО ЧОП "Аякс-Интер" заключило договоры на охрану этих объектов заведомо зная, что не в состоянии обеспечить качество услуг, соответствующее установленным требованиям, ввиду отсутствия в штате предприятия необходимого количества работников, имеющих правовой статус частного охранника.

"В связи с этим в действиях охранного предприятия и торговой сети усматривается возможность сговора при заключении договоров на оказание охранных услуг и нарушение антимонопольного законодательства. В ФАС России направлены собранные материалы для дальнейшего рассмотрения", - добавили в пресс-центре.


