
Известный французский политик Лоран Фабиус назначен министром иностранных дел Франции, объявили в среду вечером в Елисейском дворце.

С 1984 по 1986 год Л.Фабиус должность премьер-министра.

Министром экономики, финансов и внешней торговли стал Пьер Московиси. Министерство обороны возглавит Жан-Ив Ле Дриан.

Министром внутренних дел назначен Манюэль Вальс, Орели Филиппетти стала министром культуры. Руководить министерством промышленности будет антиглобалист Арно Монтебур.

Нажат Валло Белькасем стала министром по правам женщин и пресс-секретарем правительства. Евродепутат Венсен Пэйон назначен министром образования. Кристиан Тобира - министром-хранителем печати и министром юстиции. Стефан Ле Фоль, который был главой избирательной кампании Ф.Олланда, назначен министром сельского хозяйства и продовольствия. Марилиз Лебраншю стала министром государственной реформы, децентрализации и бюджетной сферы, а Жером Каюзак - министром бюджета.

В общей сложности, в кабинет министров вошли, не считая премьера, 34 человека: 17 мужчин и 17 женщин.

Еще до оглашения состава правительства стало известно, что в него не войдет глава Социалистической партии Франции Мартин Обри. Она заявила, что ее бы устроила только одна должность - пост премьер-министра.


