
В субботу в японском городе Ниигата погиб генеральный консул России Владимир Пушков, сообщает телеканал "Россия 24" со ссылкой на представителей посольства РФ в Токио. По сообщению японской полиции, генконсул сорвался с большой высоты.

По данным полиции, сотрудники генерального консульства проводили выходной день в парке города Агано. Во время игры в волейбол 55-летний Владимир Пушков пытался перехватить улетавший мяч и сорвался с крутого склона. Он скончался, как сообщается, в результате сильных ушибов, в частности, головы.

В.Пушкову пытался помочь вице-консул Роман Колесник, который также получил при этом травмы. Дипломат вертолетом доставлен в одну из клиник города Ниигата, он находится в сознании, отмечает "Россия 24".




