
Для медицинского обслуживания судей Верховного и Высшего арбитражного судов в Петербурге построят отдельную клинику, пользоваться которой смогут и жители северной столицы, сообщила министр здравоохранения Вероника Скворцова. "Будет отдельная клиника, где будут обслуживаться и петербуржцы", - сказала Скворцова журналистам в Петербурге во вторник.

Она подчеркнула, что ни одно из действующих медицинских учреждений Петербурга не будет преобразовано в отдельную больницу для судей. "Вопрос (с 31-ой больницей - ИФ) закрыт полностью", - отметила министр.


