
Россиянка Римма Салонен, проживающая в Финляндии, остановила бессрочную голодовку, объявленную в знак протеста против решения суда, отнявшего у нее сына Антона.

"Международное общественное движение "Русские матери" попросили меня приостановить продолжавшуюся три дня голодовку в связи с проведением ряда акций в защиту прав детей и семей", - сказа Салонен "Интерфаксу" в понедельник.

По ее словам, в ближайшее время "Русские матери" планируют организовать ряд правозащитных акций. В том числе, провести однодневную голодовку в пяти странах мира.

Салонен сообщила, что во вторник в Финляндии пройдут акции в поддержку матерей из России, которые лишились детей по решению местного суда. В том числе будет организована российско-финляндская конференция о правах людей и пикеты против политики Финляндии в отношении смешанных семей. Митингующие придут в аэропорт Хельсинки "Ванта" и к зданию МИД.

"Я будут выступать на конференции и меня попросили беречь силы для участия в нашей дельнейшей совместной борьбе", - сказала Салонен.

Она выразила признательность уполномоченному РФ по правам ребенка Павлу Астахову и другим людям, которые поддерживают ее.




