
Оппозиционеры, собравшиеся вначале на Лубянской площади и присоединившиеся к митингу КПРФ, перемещаются в Александровский сад. "Сейчас мы идем в Александровский сад, мирно возлагаем цветочки к могиле Неизвестного солдата", - сказал "Интерфаксу" один из организаторов так называемых "народных гуляний" оппозиционеров. Он добавил, что людям следует идти разрозненно и не нарушая правил дорожного движения.

В настоящее время на Лубянской площади остается несколько сотен человек, в том числе ветераны, собравшиеся, чтобы отметить День Победы. 




