
Две крупнейшие немецкие авиакомпании, Deutsche Lufthansa AG и Air Berlin Plc, во вторник отменили более 460 международных рейсов из-за общенациональной забастовки, в которой принимают участие сотрудники служб безопасности и багажные операторы в ведущих аэропортах ФРГ.

Как сообщает агентство Bloomberg, более 80% из 435 аннулированных рейсов Lufthansa должны были вылететь из Франкфуртского аэропорта или приземлиться в нем. В том числе отменены 2 рейса из Москвы и один из Санкт-Петербурга.

Помимо Франкфурта, в общенациональной забастовке участвуют работники аэропортов Берлина, Мюнхена, Кельна, Дортмунда, Дюссельдорфа и Штутгарта.



