
В Свердловской области России идут поиски исчезнувшего самолета Ан-2, который вылетел с небольшого аэродрома недалеко от города Серов.
Как заявил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по региону Валерий Горелых, тревожное сообщение о случившемся поступило в дежурную часть главного управления МВД России по Свердловской области в 8:30 по местному времени. "Пилот и порядка 12 человек, улетевших на этом самолете, пока не обнаружены ни разбившимися, ни в целости и сохранности", - сказал Горелых, добавив, что их мобильные телефоны не отвечают.
По некоторым данным, люди, улетевшие на "кукурузнике", накануне употребляли спиртные напитки. На поле осталось несколько легковых автомобилей, которые могут принадлежать тем, кто улетел на самолете. По предварительным данным, воздушное судно принадлежало частному лицу. "По одной из отрабатываемых полицейскими версий, группа людей могла отправиться на рыбалку, а по другой - в баню в соседний регион", - рассказал Горелых.
Сотрудники свердловской полиции совместно с коллегами из регионального МЧС сейчас ищут возможное место посадки самолета. По тревоге подняты спасательно-поисковые группы. Из Перми для поиска пропавшего АН-2 прилетел специальный самолет.
В свою очередь, представители СК РФ заявили, что в Свердловской области проводится проверка по факту исчезновения. "11 июня 2012 года около 23 часов с посадочной площадки города Серова произошел несанкционированный взлет воздушного судна АН-2 с пассажирами на борту, местонахождение которого до настоящего времени не установлено. По данному факту следственными органами Уральского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации проводится доследственная проверка", - отмечается в сообщении.
В СКР добавили, что по предварительным данным, "воздушное судно арендовано для осуществления полетов по мониторингу лесных пожаров в регионе. Установлено, что взлет самолета произошел без уведомления управления воздушным движением". "Отсутствие судна обнаружено вторым пилотом и бортмехаником после их возвращения из кратковременной поездки в город Серов. В момент вылета на борту судна находились командир и сторож посадочной площадки. Непосредственно на территории площадки членами экипажа обнаружены 3 легковых автомобиля", - отметили в СКР. 
В настоящее время следователи Уральского следственного управления на транспорте СК РФ выехали на место происшествия для проведения осмотра и установления всех обстоятельств произошедшего. "Проводятся мероприятия по установлению и проверке на причастность к происшествию водителей и пассажиров транспортных средств, обнаруженных на месте взлета самолета", - отмечается в сообщении. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




