
Россия до конца февраля планирует полностью погасить задолженность за объекты Минобороны РФ, расположенные на территории Киргизии, сообщил глава российского военного ведомства Анатолий Сердюков.

"Рассчитываем, что денежные средства в сумме около 15 млн долларов США за аренду военных объектов Минобороны России на территории Киргизской республики до конца февраля будут перечислены в установленном порядке", - сказал Сердюков журналистам в понедельник в ходе рабочей поездки на Черноморский флот.

Он также пояснил, что в соответствии с соглашением между Россией и Киргизией до 2008 года арендная плата компенсировалась поставками вооружения и военной техники, услугами по проведению их ремонта, а также подготовкой офицерских кадров и младших военных специалистов в российских учебных заведениях. По словам Сердюкова, в связи с обострением внутриполитической ситуации в Киргизии в 2008-2010 гг. "поставки вооружений и военной техники Минобороны России не осуществлялись". "Именно этим было обусловлено образование задолженности Минобороны России перед киргизской стороной", - сказал Сердюков.


