
Депутаты, бизнесмены и министры Челябинской области решили попробовать свои актерские способности в спектакле по пьесе Николая Гоголя "Ревизор". Заместитель руководителя администрации губернатора региона Александр Полозов пишет в своем блоге в "Живом Журнале", что идея поставить спектакль принадлежит депутату Челябинской гордумы, президенту благотворительного фонда "Родная" Наталье Басковой.

"Замахнуться на Николая нашего Васильевича решили как профессиональные актеры, так и те, кто на сцену если и выходит, то в актовом зале. Среди товарищей по сцене подобрались депутаты, крупные бизнесмены, даже министры. Проект заслуживает внимания уже потому, что новую трактовку сюжета, столь бессмертного пикантностью своего содержания, представят всамделишные чиновники", - пишет А.Полозов.




