
Уголовное дело о нападении на журналиста газеты "Химкинская правда" Михаила Бекетова в 2009 году передано в Главное следственное управление СК РФ для более квалифицированного расследования. "В настоящее время принято решение о передаче его (уголовного дела - ИФ) для дальнейшего расследования в Главное следственное управление СК РФ", - сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин в четверг "Интерфаксу". По его словам, это сделано с целью привлечения наиболее квалифицированных специалистов центральных аппаратов СК РФ и МВД (следователей и оперативных сотрудников), имеющих опыт в раскрытии и расследовании подобных преступлений.
Главный редактор "Химкинской правды" 52-летний Михаил Бекетов, активно участвовавший в защите Химкинского леса от вырубки, был жестоко избит в ночь на 13 ноября 2008 года, чудом выжил и уже перенес 8 операций под общим наркозом. Ему ампутировали голень, пальцы руки, а также извлекли осколки черепа из мозговой ткани. До сих пор он находится в лечебных заведениях.
Покушение на журналиста Бекетова вызвало широкий общественный резонанс. В ГУВД по Московской области пообещали приложить все силы для раскрытия нападения на журналиста. Позже квалифицированное как покушение на убийство уголовное дело было передано из подмосковного ГУВД в региональное следственное управление СКП РФ.
13 января премьер-министр РФ Владимир Путин пообещал обсудить с главой Следственного комитета России Александром Бастрыкиным перспективы расследования дела журналиста Бекетова. "Я обязательно поговорю с Александром Бастрыкиным. Думаю, что мы подтолкнем это дело", - сказал Путин по окончании вручения правительственных премий в области печатных СМИ в ответ на просьбу главы фонда Бекетова Людмилы Федотовой придать ускорение делу известного журналиста.
Федотова рассчитывает, что передача уголовного дела о нападении на журналиста в центральный аппарат СК РФ позволит наконец установить виновных в этом преступлении. "Я воодушевлена передачей дела в главное управление (СКР - ИФ) и очень рада. Это поможет сдвинуть дело с мертвой точки", - сказала Федотова в четверг "Интерфаксу". 
Она отметила, что по ее информации, у следствия в свое время был один подозреваемый, но по причине срока давности улики для его обвинения собрать не удалось. "Один из следователей сказал мне как-то вскользь, что подозреваемый, вроде бы, есть. Но прошло много времени, сроки космические, все улики уничтожены, и перспектив нет", - сказала Федотова, отметив, что "при желании виновников можно найти". 
Адвокаты Михаила Бекетова со своей стороны рассчитывают на скорую встречу с новым следователем. "Я созвонюсь с ним, встречусь, познакомлюсь", - сказала "Интерфаксу" защитник Бекетова Сталина Гуревич. По ее словам, защита избитого журналиста будет просить о допросе некоторых лиц. "Есть ряд ходатайств о допросах. Надо отдать должное следствию, пока ни в одном ходатайстве нам не было отказано", - отметила адвокат. "Будем надеяться, что дело с мертвой точки сдвинется, хотя, конечно, шансов на раскрытие на данный момент очень немного", - добавила Гуревич.
В октябре минувшего года Бекетову была вручена премия правительства России в области печатных СМИ. По словам Федотовой, Бекетов был этому факту "несказанно рад". "Конечно, он выразил радость не словами, а восклицаниями, но это были однозначно положительные эмоции", - сказала Федотова. Размер премии составил 1 млн рублей. 




