
В Лениногорский районный суд Татарстана направлено уголовное дело в отношении нотариуса Любови Юриковой, обвиняемой в злоупотреблении полномочиями и мошенничестве, сообщает пресс-служба республиканской прокуратуры в понедельник.

По версии следствия, в марте прошлого года к нотариусу Лениногорского нотариального округа 58-летней Юриковой обратилась жительница Лениногорска с просьбой оформить свидетельство о праве на наследство общим размером свыше 500 млн рублей.

Установлено, что нотариус, выдавая свидетельства о праве на наследование вкладов в банках, неоднократно взыскивала с наследницы, якобы, в качестве госпошлины, различные суммы от 2,4 тыс. до 20 тыс. рублей, хотя закон освобождает наследников от уплаты государственных пошлин.

В последний раз при получении подобным образом уже 108 тыс. 621 рубля нотариус была задержана оперативниками.

Юриковой предъявлено обвинение по ч.3 ст.159 (мошенничество, совершенное с использованием служебного положения, с причинением значительного ущерба гражданину), ст.202 УК РФ (злоупотребление полномочиями частным нотариусом) и в покушении на совершение этих преступлений.

Обвиняемая до суда находится под подпиской о невыезде.


