
Митинг протеста 24 декабря на проспекте Сахарова должен открыться выступлением тележурналиста Леонида Парфенова, но в форме видеозаписи.

"Согласно различным голосованиям первым выступит Леонид Парфенов. Правда, его нет в Москве, но он уже сделал видеозапись выступления", - сообщил в пятницу на заседании оргкомитета митинга Сергей Пархоменко.

По его словам, далее в списках выступающих идут оппозиционер Алексей Навальный, музыкант Юрий Шевчук (также будет видеозапись), писатель Борис Акунин, писатель Дмитрий Быков и т.д.

Среди политиков в первой тридцатке значатся сопредседатель "Солидарности" Борис Немцов, Гарри Каспаров, которые также входят в оргкомитет мероприятия и обязательно придут на митинг.

В качестве участников митинга также были названы бизнесмен Михаил Прохоров, который сейчас баллотируется в президенты России и экс-президент СССР Михаил Горбачев. Вместе с тем, по данным "Интерфакса", бывший советский лидер не сможет приехать на проспект Сахарова.

Сергей Пархоменко, зачитывая список предполагаемых выступающих, заметил, что в него входит один из руководителей "Яблока" Григорий Явлинский. "Но никакого конкретного ответа от Явлинского нам пока получить не удалось", - отметил Сергей Пархоменко.

В заключение он сообщил, что согласно рейтингу на 26-м месте в списке выступающих находится экс-министр финансов России Алексей Кудрин, о планах которого также ничего не известно. "А замыкает тридцатку Ксения Собчак. Она точно придет", - сказал Пархоменко.


