
Депутат Госдумы Дмитрий Гудков ("Справедливая Россия") направил запрос прокурору Москвы Сергею Куденееву с просьбой проверить факты, которые, по мнению парламентария, говорят о невиновности лидера националистической организации "Лига обороны Москвы" Даниила Константинова, подозреваемого в убийстве. "Направил запрос по Константинову прокурору Москвы", - сообщил Гудков в своем блоге в пятницу.

В депутатском запросе, копию которого Гудков опубликовал в Твиттере, в частности говорится, что у отца подозреваемого - Ильи Константинова - есть неопровержимые доказательства невиновности сына. "В мой адрес обратился И.В.Константинов, член Центрального Совета политической партии "Справедливая Россия", депутат Верховного совета РФ в 1990-1993 гг., по вопросу незаконного ареста его сына Даниила Константинова", - говорится в документе.

Как отмечается в тексте "из обращения следует, что Даниил Константинов в момент совершения убийства находился в ресторане на дне рождения матери, и этот факт готовы подтвердить многочисленные свидетели".


