
Инвестиции из России в Нью-йоркскую сферу недвижимости превзошли в 2011 году все прогнозы, сообщает американский интернет-сайт GlobeSt.com, отслеживающий динамику риэлтерского рынка США. 

"США и, в особенности, Нью-Йорк являются крупнейшими реципиентами иностранных инвестиций", - завил владелец крупной риэлтерской компании Эдвард Мермельштейн. "Мы ожидали, что в этом году отток капитала из России составит $65 млрд, однако реальная цифра превысила наши прогнозы на $15-20 млрд", - добавил он.

Несколько самых громких приобретений дорогой нью-йоркской недвижимости были осуществлены в 2011 году россиянами, отмечает веб-сайт. Например, Екатерина Рыболовлева приобрела пентхаус в Нью-Йорке за $88 млн.


