
Следственные органы СК РФ по Свердловской области задержали еще одного участника массовой драки с убийством в поселке Сагра.
	Задержанный - из числа приехавших в поселок из Екатеринбурга, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Им оказался 36-летний житель Екатеринбурга Виталий Слатимов. В настоящее время с его участием проводятся необходимые следственные действия", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".  
	Он отметил, что следователями проведено четыре обыска по местам жительства наиболее активных участников конфликта со стороны лиц, приезжавших в Сагру. 
	"В ходе обысков обнаружены и изъяты предметы и документы, подтверждающие причастность подозреваемых к совершенным преступлениям", - сказал представитель СК РФ.
 



