
Международная экологическая организация Greenpeace, несколько активистов которой вчера были арестованы после попытки провести акцию протеста у российской нефтяной платформы "Приразломная" в Печерском море, сравнила произошедшее с диверсией, проведенной французскими спецслужбами против судна Rainbow Warrior в 1985 году. В результате того инцидента погиб один человек.

"То, что произошло вчера, если описывать ситуацию языком дипломатов, означает наиболее агрессивный недружественный акт со стороны Российской Федерации по отношению к Greenpeace после взрыва судна Rainbow Warriоr. За историю Greenpeace мы не знаем ни одного случая, когда в такой же степени агрессивно государство действовало после проведения мирного протеста, не имеющего никакого отношения ни к каким уголовным нарушениям", — заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" директор по программам "Гринпис России" Иван Блоков.

По его мнению, попытки российских правоохранительных органов обвинить экипаж Arctic Sunrise в пиратстве абсолютно безосновательны. "То, что произошедшее на Севере является никаким не пиратством, понятно всем, кроме тех правоохранителей, которые действуют в Мурманске", — отметил гринписовец.

Вчера и сегодня Ленинский районный суд Мурманска на два месяца арестовал 22 из 30 человек, находившихся на борту Arctic Sunrise. В числе арестованных оказался работавший на издание "Лента.ру" фотограф Денис Синяков, капитан судна американец Питер Вилкокс, а также еще несколько граждан России и иностранцев.

"То, что они (экипаж Arctic Sunrise. — ИФ) обвиняются в пиратстве, абсолютно юридически не обосновано", — сказал, комментируя аресты, адвокат Greenpeace International Дэниэл Симонс.

Иван Блоков считает, что эти события можно сравнить с подрывом судна Rainbow Warrior в порту Окленда. Экипаж судна пытался помешать испытаниям французской атомной боеголовки на атолле Муруроа, но был потоплен французскими диверсантами. В результате взрыва установленной ими бомбы погиб голландский фотограф Фернандо Перейра.

В Greenpeace опасаются, что российские власти, лишившие представителей организации доступа на Arctic Sunrise, могут провести на судне "нелегальные действия". "Опасения есть, формально судно не арестовано, но фактически ни у нас, ни у голландских властей нет доступа на судно", — сказал в пятницу на пресс-конференции в Мурманске активист организации Дмитрий Артамонов.

В ближайшее время Greenpeace проведет по всему миру "акции солидарности" в поддержку арестованных членов экипажа ледокола.

По словам Симонса, арест Arctic Sunrise могут в ближайшее время опротестовать власти Нидерландов (официально оператором судна является местная компания Stichting Phoenix). "Это крайняя меря, но Нидерланды начинают терять терпение", — пояснил Симонс.


