
По факту возможного отчуждения в пользу коммерсантов федеральной собственности, находившейся в оперативном управлении "Межотраслевой научно-технический комплекс (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени С. Федорова, начата прокурорская проверка.

Как сообщили "Интерфаксу" в четверг источники в правоохранительных органах, проверку исполнения законодательства о сохранности госсобственности проводит прокуратура Московской области.

Поводом для проверки стало решение Арбитражного суда Московской области, вынесенное в ноябре прошлого года, которым удовлетворено исковое заявление ООО "Протасово МГ" о признании права собственности на 35 объектов недвижимости (коттеджи, конюшни и иные строения), являющихся федеральной собственностью и находящихся на праве оперативного управления МНТК.


