
Мировой участок Зюзинского суда Москвы арестовал на 15 суток оппозиционера Сергея Удальцова за его уход из больницы в период одного из предыдущих арестов, сообщила пресс-секретарь движения "Левый фронт" жена С.Удальцова Анастасия. "Сейчас мы намерены подать апелляцию в Зюзинский районный суд Москвы", - сказала А.Удальцова в субботу "Интерфаксу".

Мировой суд применил максимально возможную санкцию по инкриминируемой С.Удальцову статье 20.25 КоАП РФ (самовольное оставление места отбывания административного ареста).

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей суда.




