
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу прибыл в субботу к президенту страны Каролосу Папульясу для обсуждения вопроса о будущем правительства, сообщает местное государственное телевидение. Перед началом консультаций Г.Папандреу пообещал, что сделает все возможное для вовлечения большого количества партий в работу нового кабинета министров.

Как сообщалось, ожидается, что на переговорах также будет поднят вопрос о том, останется ли Г.Папандреу главой правительства. По данным местных СМИ, его наиболее вероятным преемником является министр финансов Эвангелос Венизелос.




