
Сотрудники полиции задержали мужчину, который в воскресенье днем натравил собаку на стражей порядка в столичной подземке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского главка МВД.

"Сегодня в 14:30 мск на станции метро "Комсомольская-кольцевая" сотрудники полиции сделали замечание мужчине, который стоял на платформе с собакой и пил пиво. В ответ на это мужчина натравил на полицейских собаку, она покусала трех стражей порядка", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время мужчина и его собака, породы овчарка, доставлены в комнату полиции. По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.


