
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к губернатору и следственным органам Московской области с просьбой взять на особый контроль дело об избиении подростками девушки-инвалида.

"Уполномоченный при Президенте РФ по правам ребенка направил обращения губернатору Московской области Андрею Воробьеву с просьбой взять расследование данного дела на личный контроль, главе СК РФ по Московской области Андрею Маркову - провести обстоятельное расследование данного случая", - говорится в сообщении, размещенным на сайте омбудсмена во вторник.

По поручению Астахова ситуацией детально занимается уполномоченный по правам ребенка в Московской области Валерия Андреева.




