
Статья Уголовного кодекса (УК) Украины, по которой предъявлено обвинение экс-премьер-министру Юлии Тимошенко в "газовом деле", не подлежит декриминализации в президентском законопроекте, поскольку данный документ преследует другие цели, заявляют в администрации президента.

"Действительно, статьи 365, 364 (УК - ИФ) не предлагаются к декриминализации законопроектом, который глава государства предложил парламенту. Я согласен с тем, что со значком "один" 364-ю, 365-ю (п.1 ст.364 и п.1 ст.365 УК - ИФ) у нас предлагается гуманизировать, но это в связи с тем, что целью законопроекта является гуманизация законодательства по хозяйственным и экономическим преступлениям", - заявил руководитель Главного управления по вопросам судоустройства администрации главы государства Андрей Портнов в прямом эфире на "5 канале" в понедельник вечером.


