
Погибшие на тушении лесного пожара десантники навечно зачислены в списки бойцов парашютно-десантной службы Тувинской базы авиационной охраны лесов, сообщает пресс-служба республиканского правительства. Соответствующий указ подписал глава Тувы Шолбан Кара-оол в субботу.

Мемориальная доска с именами всех восьми погибших при исполнении служебного долга пожарных - Николая Былева, Владимира Кечил-оола, Херела Кызыл-оола, Николая Новикова, Виктора Стремоусова, Сергея Федотова, Родиона Хуурака, Андрея Шилина - будет установлена на административном здании Госкомлеса Тувы.

Также в список вошел Борис Оюн, который участвовал в тушении лесного пожара в горно-таежной местности и погиб 16 мая 2012 года.




