
Власти Израиля озвучили имена 500 заключенных-палестинцев, которых собираются выпустить в обмен на освобождение израильского капрала Гилада Шалита. Как отмечает BBC,  израильтяне, которые хотят воспрепятствовать обмену, могут в течение 48 часов обратиться в Верховный суд страны.

Напомним, израильский солдат был похищен палестинскими радикалами на границе с сектором Газа в июне 2006 года. Ранее на этой неделе Израиль и Палестина договорились об обмене Шалита на 1027 палестинцев. Однако ключевые фигуры, которых израильтяне считают "символами палестинского терроризма" не подпадут под действие соглашения и останутся в израильских тюрьмах. Как ожидается, во вторник израильская сторона начнет выполнять свою часть соглашения и отпустит 450 палестинских заключенных. После того, как Шалит окажется на территории Израиля, будет отпущена другая часть палестинцев. 

Палестинцы, удерживающие Гилада Шалита, уже сообщили ему, что в скором времени он может выйти на свободу, написала в среду газета Haaretz. "Конечно, мы вчера проинформировали Шалита о том, что близки к тому, чтобы отпустить его", - сказал представитель действующих в секторе Газа "Комитетов народного сопротивления" Абу Аттайя. Он не уточнил, какова была реакция Шалита на это сообщение.

Власти Израиля надеются, что палестинцы из сектора Газа вернут свободу израильскому капралу Гиладу Шалиту в ближайший вторник. "Мы надеемся, что согласованный график будет соблюден, и тогда Гилад Шалит вернется домой во вторник", - заявили ранее в канцелярии премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху.

Ход переговорам об обмене израильского солдата Гилада Шалита был дан в июле, когда после пяти лет переговоров представители палестинского движения ХАМАС наконец направили израильтянам письмо с окончательными условиями относительно обмена, сообщила израильская газета Jerusalem Post. С июля в штаб-квартире египетской разведки в Каире состоялись  шесть раундов переговоров - израильскую делегацию возглавлял бывший оперативник спецслужбы "Моссад" Давид Мейдан, а палестинскую - полевые командиры ХАМАС Изхад Абдалла и Ахмед Джабари. Делегации были размещены в разных зданиях, а египтяне выступали в роли челноков-посредников.

Последний раунд переговоров шел сутки - с утра минувшего понедельника по утро вторника. При подписании соглашения израильскую сторону кроме Мейдана представляли глава службы внутренней безопасности Израиля "Шабак" Йорам Коэн и военный советник премьер-министра Израиля Йоханан Локкер.

Власти США довольны готовностью палестинцев вернуть свободу израильскому военнослужащему, заявил в среду представитель Белого дома Джей Карни. "Мы рады, что получили информацию, согласно которой Гилад Шалит скоро вернется к своей семье", - сказал он, напомнив, что президент США Барак Обама неоднократно призывал палестинцев освободить Шалита.






