
Сайт Rusleaks.com, претендовавший на то, чтобы быть русским аналогом ресурса Джулиана Ассанджа, во вторник оповестил своих посетителей о приостановке работы. Создатели сайта в коротком сообщении, красующемся на месте главной страницы, сообщили о том, что их детище не выполняет возложенных на него функций и поблагодарили всех, кто оказывает им поддержку. Поиск по базам в настоящее время недоступен ни с основного сайта, ни с его зеркал.

Сайт, как заявляли его создатели, задумывался как способ борьбы с коррупцией в России - в базе данных хранилась информация о просроченных паспортах, закрытых фирмах, старых адресах регистрации некоторых граждан страны. Если быть точным, введя в поисковую строку фамилию, можно было узнать много интересного про его владельца, а именно: паспортные данные, номера телефонов, об утерянные документы, зарегистрированные транспортные средства и наложенные штрафы, передвижения по стране (через проданные железнодорожные билеты и регистрации на авиарейсы). Кроме того, в базе содержались данные о регистрации юридических лиц и частных предпринимателей, информация о поднадзорных лицах (тех, кто находится под контролем после освобождения их мест лишения свободы) и лицах, совершивших административные правонарушения. Авторы проекта утверждали, что тем, кому нечего скрывать, сайт не может навредить, поскольку честным гражданам не приходится иметь дело с коррумпированными структурами, По их мнению, истинными мотивами тех, кто пожелает удалить данные с сайта, будет боязнь разоблачения, а вот честным людям прятать от широкой общественности свои данные не имеет смысла. Программно-аппаратный комплекс физически находился в Швеции, на той же площадке, где первоначально был размещен ассанджовский WikiLeaks. Эти данные легко подтвердились проверкой по базе данных местоположения IP-адресов.

В понедельник 3 октября Роскомнадзор сообщил о комплексе мер с целью прекращения деятельности сайта. "В ходе проведенного специалистами Роскомнадзора анализа информации, размещенной на сайте RusLeaks, установлено, что опубликованные сведения о гражданах собраны из открытых источников, а также из незаконно полученных баз данных и относятся преимущественно к периоду 1999-2007 годов. Компиляция информации из различных источников во многих случаях проведена некорректно, большинство представленных сведений потеряли свою актуальность. Вместе с тем, ряд сведений: фамилия, имя, отчество, дата рождения, местожительство, номер паспорта и т.д., могут быть актуальными и нанести ущерб гражданам, что требует от Роскомнадзора принятия мер пресекательного характера", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства.

После этого проверять сайт было поручено Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, а также прокурору Москвы. "Генеральная прокуратура РФ поручила Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, а также прокурору Москвы проверить исполнение законодательства владельцами и администраторами указанного ресурса, а при наличии оснований принять меры по ограничению доступа к персональным данным граждан и привлечению виновных лиц к ответственности", - заявила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. "Установлено, что в свободном доступе через интернет-сайт www.rusleaks.ru оказались персональные данные граждан, содержащиеся в информационных базах органов государственной власти", - отметила она. 

Итак, как уже было сказано, приостановку деятельности сайта его создатели объяснили тем, что получившийся ресурс не соответствует первоначальному замыслу. Правда, создатели не конкретизировали, что именно имеется в виду: устаревшие и потому бесполезные сведения о якобы нечестных гражданах или же "подкачала" этическая сторона вопроса. Однако нельзя сказать, что авторы проекта совершенно оставили идею когда-либо вдохнуть в свое творение новую жизнь: на главной обозначен адрес пирингового кошелька Bitcoin, что позволит всем желающим профинансировать начинание Rusleaks. Правда, открыто сочувствующих идеям создателей вряд ли найдется много, так как после появления Rusleaks в Рунете поднялась волна недовольства людей, обнаруживших свои данные.


