
В Ухте (Коми) в мусоросборнике одного из жилых домов обнаружено тело малолетнего мальчика с признаками насильственной смерти, сообщает пресс-служба регионального СКР в понедельник.

Тело мальчика достали из мусоросборника 22 апреля в доме по улице Сенюкова. Позже был задержан подозреваемый в совершении этого преступления, которым оказался недавно освободившийся из мест лишения свободы знакомый родителей мальчика. Он отбывал наказание за грабеж и угон.

"По словам подозреваемого, вечером 21 апреля на лестничной площадке в общежитии он общался с ребенком и по его просьбе показывал боевые приемы. При демонстрации очередного приема мужчина наступил мальчику на голову, от чего у того пошла из носа кровь, и он потерял сознание. От тела он избавился, сбросив его в мусоропровод, и скрылся с места происшествия", - говорится в сообщении.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.111 УК РФ - "Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего".


