
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин принес главному редактору "Новой газеты" Дмитрию Муратову извинения за эмоциональные высказывания в адрес газеты. 

"Я хотел бы начать с того, чтобы принести Дмитрию Андреевичу (Муратову) извинения за тот эмоциональный срыв, который допустил на совещании", - сказал Бастрыкин в четверг в "Интерфаксе" на встрече с главными редакторами российских СМИ.

"Для меня повестка дня исчерпана. Примирение состоялось", - заявил на встрече Муратов.

"Спасибо", "Спасибо за понимание", - сказали они друг другу и публично пожали друг другу руки.




