
Президент РФ Владимир Путин во вторник провел заседание совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике. Наряду с обсуждением вопросов о необходимости повышения доходов семей, создания высокооплачиваемых рабочих мест, повышения заработной платы в бюджетной сфере, президент поднял вопрос сиротства и помощи семьям, воспитывающим детей-инвалидов. 

По словам Путина, за семь лет естественная убыль населения сократилась в 264 раза - с 687 тыс. человек в 2006 г. до 2,6 тыс. в 2012 году. "Рождаемость в России, - добавил он, - продолжала расти даже на фоне экономического кризиса, причем увеличилось число вторых и третьих детей". В то же время, отметил президент, в предстоящее десятилетие страну ожидают серьезные демографические вызовы. "Решать поставленные задачи придется в сложных условиях, но глубоко убежден, что наши активные целеустремленные шаги по поддержке семьи - это именно то, что сегодня ждут от нас с вами наши граждане", - сказал Путин. Значительное число граждан, по утверждению социологов, отметил президент, хотели бы иметь в семьях двух или трех детей. Он подчеркнул, что необходимо создать все условия, чтобы миллионы российских семей смогли сделать свое стремление и мечту о детях реальностью, и убрать те препятствия, которые мешают рожать и воспитывать детей. "Решение этих проблем должно определить дальнейшее содержание демографического проекта. Контроль и координацию действий по его ключевым направлениям следует возложить на совет по национальным проектам и демографической политике", - сказал Путин. 

Устранить все препятствия к усыновлению 
Прежде всего, президент поручил правительству исключить все препоны, которые ограничивают граждан России, желающих усыновить детей. "Правительством принят ряд решений, однако отдельные острые проблемы пока остаются неурегулированными. Нужно убрать все препоны, которые мешают гражданам, желающим принять ребенка в семью", - заявил Путин. В частности, он подчеркнул, что граждане России, решившие усыновить ребенка, могут получить отказ в связи с тем, что жилье не отвечает санитарным и техническим правилам и нормам. "На первый взгляд и хорошо, и правильно - если не отвечает, то чего же ребенка усыновлять. Но проблема-то в том, что этих норм-то пока нет именно для целей усыновления. Общестроительные нормы есть, а для целей усыновления пока нет. Надо либо одно убрать, либо другое сделать", - заявил президент. 

Глава государства также обратил внимание на то, что документы, которые требуются для усыновления в одном регионе, не всегда признаются в другом. "Мы же в одной стране живем. Я прошу всех, кто влияет на эту ситуацию, принять необходимые решения как можно быстрее", - сказал Путин. 

Среди проблем, с которыми сталкиваются усыновители, президент назвал и то, что сроки действия отдельных справок, на основании которых выдается заключение органов опеки, не всегда совпадают. "Такая ситуация неприемлема и ее надо менять как можно быстрее, иначе граждане вынуждены обращаться в одни и те же инстанции по нескольку раз. На федеральном уровне также отсутствует примерный порядок и сроки подготовки граждан к приему ребенка в семью", - сказал президент. 

Говоря о проблемах сирот, глава государства обратил внимание на то, что большинство из них - это "сироты при живых родителях, у нас, к сожалению, процветает социальное сиротство". "Поэтому надо сделать все возможное, чтобы поддержать семьи, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации. Эффективность госполитики не в том, сколько родителей лишено родительских прав, а сколько семей сохранено, смогло вернуться к нормальной жизни", - сказал Путин. 

Он добавил, что многодетная, традиционная семья должна вновь стать символом России, и "вокруг этой задачи мы должны объединить усилия государства, общества, религиозных организаций, отечественной культуры и всех неравнодушных граждан". 

Наладить помощь семьям с детьми-инвалидами 
Отдельно Путин поднял вопрос о воспитании и усыновлении российскими семьями детей-инвалидов. Проблемы с обеспечением качественной медицинской помощи детям-инвалидам и невозможность решить эти вопросы, по словам Путина, заставляют людей "идти на трудный шаг - отказываться от ребенка". Необходимо, по словам президента, развивать и такую форму воспитания, как патронат. "Нужно его поддерживать и модернизировать, должно получить активное развитие патронатное воспитание в замещающей семье. Такая форма особенно востребована при устройстве в семью детей-инвалидов и детей старше семи лет", - сказал Путин. 

Семьи, решившие усыновить ребенка, и особенно ребенка-инвалида, отметил Путин, "должны быть уверены в том, что ему в обязательном порядке окажут всю необходимую медицинскую помощь в полном объеме". Президент подчеркнул, что усыновители детей должны быть уверены в том, что "им не придется обращаться за сбором средств к друзьям и родственникам, не придется унижаться в очередях, что можно будет бесплатно и беспрепятственно получить необходимые лекарства". Он добавил, что региональные власти должны предложить свои механизмы поддержки таких сирот. 

В связи с этим президент поручил правительству разработать детальный порядок оказания бесплатной медицинской помощи детям-инвалидам. "Прошу правительство установить четкий, детальный порядок оказания медицинской помощи детям-инвалидам, а также урегулировать вопросы социального, психологического, педагогического, юридического и медицинского сопровождения семей, усыновивших или принявших на воспитание детей", - заявил Путин. 

Он добавил, что подписал указ, увеличивающий в 4,5 раза социальные выплаты неработающим родителям, воспитывающим детей-инвалидов. "Сегодня подписан указ президента, который существенно - более чем в 4,5 раза - повышает социальные выплаты неработающим родителям, воспитывающим детей-инвалидов в возрасте до 18 лет, или инвалидов с детства первой группы независимо от возраста", - заявил Путин на заседании совета при президенте по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политики. Размер таких выплат, по его словам, составит 5,5 тыс. рублей, и рассчитываться она будет с 1 января 2013 года наряду с социальной пенсией на ребенка, которая также увеличивается. 

Кроме того, по словам главы государства, неработающие родители или граждане, усыновившие ребенка, теперь не будут собирать документы и "обивать пороги" различных учреждений. Местное отделение Пенсионного фонда должно оформить и производить выплаты автоматически. 

Он подчеркнул, что судьба детей, оставшихся без попечения родителей, является важным вопросом, в последнее время активно обсуждаемым в обществе. "Уже говорил - дети должны обретать семью именно в России, у себя на родине, получать здесь и образование, и, если необходимо, медицинское лечение", - сказал Путин.



