
Компания "Яндекс" предоставила свою технологию видеопоиска чешскому поисковику Seznam (доля на чешском рынке поиска составляет 56%), говорится в сообщении российской интернет-компании.
	"Seznam и "Яндекс" общаются и обмениваются опытом 10 лет, - сказал гендиректор "Яндекса" Аркадий Волож, процитированный в сообщении. "Мы рады, что наши компании теперь не просто коллеги, а бизнес-партнеры, которые делятся технологиями", - отметил он.
	В сообщении компании отмечается, что технология видеопоиска локализована для чешского поисковика и в настоящее время учитывает морфологию чешского языка. В дальнейшем "Яндекс" планирует реализовать в нем исправление орфографических ошибок и опечаток в поисковых запросах.



