
В следственном комитете РФ подтвердили, что Лариса Попок - хозяйка квартиры в Балашихе, где накануне были найдены тела ее двух детей и мужа, подозревается в их убийстве.
	"По версии следствия, женщина подсыпала снотворное мужу и детям. После этого, пользуясь тем, что они уснули, подозреваемая надела им на головы полиэтиленовые пакеты и затянула на шее скотчем", - говорится с сообщении СК, поступившем в пятницу в "Интерфакс".
	Затем, по данным следствия, "не желая жить, она выпила спиртное, смешав его со снотворным". 
	"Со слов подозреваемой, убийство совершено по мотиву отсутствия средств к существованию и стимулов к жизни", - говорится в сообщении.



