
Бывший спикер Верховного Совета Приднестровской Молдавской республики Евгений Шевчук, участвующий во втором туре президентских выборов, уверен в своей победе. Как сообщила в воскресенье "Интерфаксу" представитель Е.Шевчука Нина Штански, такое заявление кандидат сделал после голосования в 17:00 мск на одном из участков города Рыбница, где прописан. 

Она также отметила, что в настоящее время сайт кандидата вновь подвергся массированной ddos-атаке, из-за чего штаб не может публиковать информацию о деятельности кандидата.

Н.Штански сообщила, что представители штаба фиксируют незначительные нарушения на выборах, не влияющие на ход избирательного процесса. "В целом мы довольны ходом выборов", - подчеркнула представитель Е.Шевчука.




