
Предварительно установлены личности боевиков, уничтоженных в ночь на 10 апреля в Нефтекумском районе Ставропольского края, сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета.

Там отметили, что 9 апреля примерно в 22:00 в Нефтекумском районе Ставропольского края сотрудниками правоохранительных органов была предпринята попытка остановить и заблокировать автомобиль, на котором, по имеющейся информации, передвигались четверо преступников. Их личности предварительно установлены. Это Мурад-Али Байбулов 1983 года рождения, Заирхан Аджимусаев 1984 года рождения, Руслан Абдулкаримов 1984 года рождения и Муратхан Нурлунбаев 1983 года рождения. По имеющимся данным, эти лица принимали непосредственное участие в подготовке диверсионно-террористических актов в местах массового скопления людей. На момент блокирования боевики направлялись в Минеральные Воды для получения инструкций у главаря бандгруппы по подготовке терактов.

Позднее в Минеральных Водах была обнаружена и блокирована группа из пяти членов этого же бандформирования. Предварительно трое бандитов опознаны как Эльдар Битаев 1978 года рождения - главарь так называемой "нефтекумской бандгруппы", Фазиль Тимиров 1988 года рождения и Агильбек Батыров 1983 года рождения.


