
Метеорологи пришли к выводу, что сентябрь этого года стал самым жарким для северных областей Италии за последние 150 лет, сообщает газета "Коррьере делла сера".
	В итальянской метеорологической службе пояснили, что наиболее впечатляющие показатели зафиксированы в городе Турине. Средняя температура за сентябрь там составила 23,1 градуса по Цельсию. Это на четыре градуса превышает средние показатели за последние 30 лет.
	Крайне теплая погода установилась в Альпийских горах. Местами средняя температура в сентябре достигла 24 или даже 25 градусов.
	Метеорологи подчеркивают, что в центре и на юге Италии в сентябре тоже было тепло, однако средние показатели менее впечатляющи, чем на севере страны.
	"Коррьере делла сера" отмечает, что сентябрь выдался очень жарким не только в Италии, но и во Франции, Великобритании и других европейских странах.



