
У пяти работников "АвтоВАЗа", госпитализированных в больницу после пищевого отравления, подтверждена дизентерия, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Из числа госпитализированных у пяти была выявлена дизентерия Зонне", - сказал он.

Санитарная служба устанавливает на "АвтоВАЗе" причину пищевого отравления, после которого к врачам обратились около 80 человек. "У 45-ти человек заболевание протекает в легкой форе, у остальных - в среднетяжелой форме", - сообщил Онищенко.

По его словам, расследование установило, что первый случай пищевого отравления на заводе был зафиксирован 10 августа. "Работает пищевой фактор. Основная часть заболевших питалась в шести столовых, принадлежащих одному объединению. Общим продуктом в меню в этих столовых была сметана. Сметану употребляли все заболевшие. Работа столовых приостановлена", - сказал Онищенко.




