
Некоторые фрагменты космического аппарата связи "Меридиан", как предполагается, упали на территории региона, граничащего с Новосибирской областью, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах.
	"Мы ждали два объекта, один объект в настоящее время обнаружен у нас, второй, предположительно, упал где-то по соседству", - сказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что речь идет о небольшом шаре около 50 см в объеме.
	Между тем, в правоохранительных органах и управлении МЧС Алтайского края агентству "Интерфакс-Сибирь" сообщили, что никаких сведений о том, что фрагменты спутника "Меридиан" упали на территории края, в этих ведомствах пока нет. 
	"Никаких вызовов полиции в связи с обнаружением фрагментов спутника в районах, граничащих с Новосибирской областью, пока не зафиксировано", - сказали агентству в пресс-службе краевого ГУВД. 
	В пресс-службе управления МЧС подтвердили, что пока также не получали информации о падении в регионе фрагментов спутника.



