
Осташковский городской суд в Тверской области приговорил бывшего директора Мошенского дома культуры Илью Фарбера к 7 годам и одному месяцу в колонии строгого режима и штрафу в 3 млн рублей, сообщил на своей страничке в Facebook его сын Петр Фарбер.

"7 лет 1 месяц строгого режима 3 000 000 руб штрафа ", - написал Фарбер-младший.

Ранее Фарбер был приговорен к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Кроме того, учитель был оштрафован на 3 млн 200 тыс. рублей. Однако в ноябре 2012 г. Верховный суд РФ отменил приговор и отправил дело на пересмотр.

Как следует из материалов дела, в июле-августе 2011 года И.Фарбер получил 300 тыс. рублей от директора коммерческой организации за возможность продолжения ремонтных работ в помещении дома культуры, а в сентябре того же года еще порядка 132 тыс. рублей от того же лица за подписание акта выполненных работ по ремонту здания.


