
ЛДПР в новом парламенте готова обсуждать возможность коалиции, но только на условии равноправия, сообщил руководитель фракции ЛДПР в Госдуме Игорь Лебедев.

"Мы готовы обсудить любые предложения, которые поступят о создании коалиции с любой политической силой, которая представлена в парламенте. Но сразу хочу всех предупредить о том, что мы можем рассматривать коалицию, только как коалицию равноправных участников. Если же будет предложена коалиция с точки зрения: мы хозяева, мы все решаем, а вы просто числитесь в коалиции, то сразу хочу сказать, что ЛДПР подобных вещей устраивать не будет", - сказал Лебедев на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.

"На сегодняшний день никаких предложений о создании коалиции с кем-либо из представленных в парламенте партий в адрес ЛДПР не поступало", - отметил он.

По словам И.Лебедева, партия готова для дискуссии по этому вопросу.

***/ вв


