
Старший инженер-испытатель космодрома "Плесецк" подполковник Владимир Нестерец приговорен 3-м окружным военным судом к 13 годам лишения свободы за госизмену, сообщает ЦОС ФСБ России.

В ФСБ отметили, что в ходе судебных заседаний Нестерец признал себя виновным в передаче за денежное вознаграждение представителям ЦРУ США сведений об испытаниях новейших российских стратегических боевых ракетных комплексов, составляющих государственную тайну.

Других подробностей по этому делу спецслужба пока не сообщает.




