
Церемония открытия чемпионата Европы по футболу в Варшаве, намеченная на 8 июня, может оказаться под угрозой срыва.

Как сообщает российский телеканал "Дождь" со ссылкой на издание Rzeczpospolita, строители Национального стадиона собираются заблокировать его прямо в день открытия чемпионата Европы.

В акции собираются участвовать около 40 фирм субподрядчиков, которым не заплатили за выполненную работу. Если власти до начала мероприятий не дадут рабочим письменных гарантий погашения долга, они соберут в Варшаве тысячи автомобилей, спецтехнику и просто перегородят вход на стадион.

По оценке Национального спортивного центра долг субподрядчикам составляет порядка 10 млн злотых (более 2 млн евро). Однако сами рабочие заявляют, что им задолжали в десять раз больше.


