
В России в среду вступил в силу приказ Минздравсоцразвития от 5 мая 2012 года, в соответствии с которым на упаковке табачной продукции должны размещаться устрашающие картинки, демонстрирующие последствия курения. Производство продукции в старых пачках запрещается.

Как заявил "Интерфаксу" директор по корпоративным отношениям "БАТ Россия" Александр Лютый, предприятия компании готовы к переходу на новые стандарты.

Устрашающие картинки с сопроводительными надписями будут находиться на оборотной стороне пачки и занимать половину ее площади. Надпись "Курение убивает" остается на лицевой стороне упаковки.

Утверждено 12 вариантов "страшилок", которые будут предупреждать курильщиков о преждевременном старении кожи, онкологических заболеваниях, пародонтозе, раке горла, импотенции, ампутации конечностей и других страшных последствиях курения.



