
Начальники УВД и ГАИ Туапсинского района Краснодарского края устроили драку, в результате которой пострадал гражданский человек.

"В ночь на 5 ноября в Туапсе начальники УВД и ГАИ, а также трое оперуполномоченных УВД по Туапсинскому району проводили совместно время. В ходе телефонного разговора между начальниками ГАИ и штаба этого же УВД возник конфликт. Для его разрешения они решили встретиться на одной из улиц города. На встречу начальник штаба приехал со своим знакомым, не являющимся сотрудником полиции, а начальник ГАИ вместе с коллегами, с которыми отдыхал. В ходе разговора конфликтующие нанесли друг другу побои", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в понедельник.

В нем отмечается, что один из присутствующих выстрелил и попал в человека, не имеющего отношения к правоохранительным органам. Пострадавший госпитализирован.

По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Краснодарскому краю проводится доследственная проверка.


