
Охрана Хованского кладбища, где в воскресенье, как предполагается, должен быть похоронен криминальный авторитет Аслан Усоян (прозвище Дед Хасан) просит журналистов, собравшихся для освещения похорон, не входить на территорию кладбища в целях безопасности.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в воскресенье утром у въезда на центральное Хованское кладбище собралось более 10 съемочных групп различных телекомпаний, а также представителей радиостанций и пишущих изданий.

К представителям СМИ вышел представитель ЧОПа, охраняющего территорию кладбища, и обратился к прессе с просьбой не заходить на территорию кладбища и тем более не пытаться попасть к тому участку, где планируются похороны А.Усояна, убитого в минувшую среду в Москве.

"Прежде всего, это частное мероприятие, несущее траурный характер, и без разрешения родственников усопшего закон запрещает проводить какие-либо фото- и видеосъемки", - сказал сотрудник охраны.

Он также подчеркнул, что запрет связан и с вопросом безопасности самой прессы.




