
Ситуация в селе Дружба Целинного района Алтайского края, где несколько жителей заразились сибирской язвой, находится под контролем, заявил вице-губернатор региона Даниил Бессарабов. "Сил и лекарственных средств достаточно, также грамотно выстроено взаимодействие местной ЦРБ с городом Бийском. Ситуация под контролем, вспышка инфекции локализована", - сказал Д.Бессарабов, слова которого цитирует в воскресенье пресс-служба региональной администрации.

В Следственном управлении СКР по региону, которое проводит проверку по факту гибели одного жителя села Дружба от сибирской язвы, госпитализировано 8 человек, еще 14 человек находятся на контроле медиков.

Между тем, управление Роспотребнадзора по Алтайскому краю сообщило в воскресенье о трех случаях сибирской язвы в селе Дружба. Лабораторно диагноз "сибирская язва" подтвержден у двух пострадавших, сказано в сообщении. Один из пострадавших скончался.




