
Индийская полиция на судебном слушании предъявила официальные обвинения индийцам, изнасиловавшим студентку в Дели, сообщил один из следователей.

Пятерых индийцев обвинили в убийстве, изнасиловании и похищении. Шестому фигуранту этого дела обвинения предъявлены не были, так как ему, предположительно, меньше 18, и полиция ожидает результатов анализов по определению его точного возраста. В случае, если обвиняемых признают виновными, им может грозить смертная казнь.

Как сообщалось, изнасилованная в Дели 16 декабря индийская студентка скончалась в минувшую субботу в сингапурской клинике.


