
Свидетель обвинения по делу панк-группы Pussy Riot, казначей Богоявленского (Елоховского) собора Москвы заявила, что уже полгода никак не может забыть "вакханалию" группы в этом храме незадолго до аналогичной акции, устроенной ими в храме Христа Спасителя.

"То, что я увидела, было недопустимым. Это вакханалия!", - сказала свидетель.

По ее словам, после того, как все закончилось, священнику собора пришлось освятить то место, где находились обвиняемые. "Батюшка окропил все святой водой", - заметила свидетель.

"Мне после увиденного стало плохо. Это очень тяжело забыть. Я уже полгода это помню", - заметила женщина.

Вместе с тем, она признала, что не обращалась после этой акции в полицию. Она сказала, что все случилось неожиданно, и поэтому никто не успел среагировать.




