
Полиция Таиланда задержала молодого транссексуала, ограбившего месяц назад 50-летнего российского туриста. По сообщениям местных СМИ, это удалось сделать благодаря видеозаписи автомобильного регистратора, находящегося в автомобиле россиянина.

В начале декабря российский турист, приехавший на один из морских тайских курортов, познакомился с транссексуалом и пригласил его покататься на автомобиле, а затем в свой дом. После того, как они выпили спиртное, россиянин потерял сознание, а когда очнулся, обнаружил исчезновение транссексуала, 1500 долларов, нескольких кредитных карт и средств электроники.

По сообщениям полиции, правонарушитель находится в камере предварительного заключения.



