
Созданная для МЧС РФ новая модель регионального реактивного Ан-148 - Ан-148-100ЕМ, сертифицирована Международным авиационным комитетом (МАК), сообщила пресс-служба разработчика самолета - ГП "Антонов" (Киев).

Как отмечается в распространенном в пятницу сообщении пресс-службы компании, в четверг ГП "Антонов" получил Дополнение к Сертификату типа, выданное Авиационным Регистром МАК на новую модель самолета.

Компоновка Ан-148-100ЕМ включает в себя: салон Главного пассажира, салон бизнес-класса и медицинский салон, в котором предусмотрена возможность установки от двух до шести специализированных медицинских модулей (разработка ЗАО "Заречье", РФ), обеспечивающих оказание в полете полноценной медицинской помощи пострадавшим. Для более эффективного использования возможностей самолета, медицинские модули и часть кресел эконом-класса могут перевозиться в подпольном пространстве.

Как отметили в ГП "Антонов", на базе эксплуатанта Ан-148-100ЕМ может быть переоборудован в любой из пяти вариантов: пассажирский, штабной и три пассажирско-медицинских варианта.


