
Атомная подводная лодка "Екатеринбург", на которой в четверг произошел пожар в ходе ремонтных работ в доке в Мурманской области, частично погружена в воду. "Пожар на подводной лодке потушен. В целях недопущения возникновения вторичного возгорания проводятся доковые операции, которые обеспечат покрытие водой очага возгорания корпуса субмарины", - сообщил "Интерфакс-АВН" официальный представитель Минобороны РФ. По его словам, "после завершения этих действий подлодка вернется в исходное положение и будет статично зафиксирована на стапель-палубе".

Как сообщили в пресс-службе МЧС России по Мурманской области, пострадавших в результате пожара на АПЛ нет. Между тем ранее источники сообщали о девятерых пострадавших. По словам одного из собеседников агентства, двое сотрудников МЧС и семеро военнослужащих были госпитализированы с отравлением в результате пожара.

В пятницу утром официальный представитель министерства обороны России сообщил "Интерфаксу", что пожар на атомной подводной лодке полностью локализован. "Очагов открытого горения нет. Пожарными расчетами осуществляется полагающаяся в таких случаях проливка поверхности легкого корпуса, а также пространства между легким и прочным корпусом АПЛ", - сказал собеседник агентства. Глава МЧС Сергей Шойгу около полудня заявил, что, по предварительным расчетам, на окончательную ликвидацию пожара на подлодке может понадобиться 5-6 часов. Корпус подлодки продолжает охлаждаться водой. "В секунду подается на корпус до 200 литров воды", - подчеркнул глава МЧС.

После двух часов дня глава МЧС сообщил о ликвидации пожара. "Пожар на подлодке полностью ликвидирован. Открытого горения нет", - заявил Шойгу в пятницу на заседании федерального оперативного штаба. Он сообщил, что охлаждение корпуса подлодки водой будет продолжено.

Спасатели и пожарные МЧС передали акт о проделанной работе по тушению пожара на АПЛ представителям Минобороны. Шойгу сказал также, что "снимается повышенный режим контроля за радиационной обстановкой в районе чрезвычайного происшествия", а все службы должны перейти на повседневный режим работы по отслеживанию ситуации.

Кроме этого глава МЧС попросил всех, кто работает на месте, "обеспечить полную информированность населения о реальной ситуации в районе пожара на подлодке". "Информация должна быть открыта, доступна и правдива. Мы должны пресекать любые домыслы и распространение открытой дезинформации", - подчеркнул С.Шойгу.

Президент России Дмитрий Медведев дал поручение вице-премьерам Дмитрию Рогозину и Игорю Сечину провести расследование причин происшествия, а также предпринять все необходимые меры для восстановления лодки. Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин направил на место ЧП в Мурманской области и.о. министра промышленности и торговли РФ Дениса Мантурова. Источник, близкий к комиссии, сообщил "Интерфаксу" в пятницу, что "нельзя исключать, что АПЛ "Екатеринбург" будет выведена из боевого состава флота и утилизирована". "Сейчас, когда работы по ликвидации последствия пожара на АПЛ еще не завершены, говорить о точных сроках восстановления "Екатеринбурга" пока преждевременно. Однако, судя по масштабам пожара, можно утверждать, что на это потребуется не один месяц", - подчеркнул собеседник агентства. "Специально созданная комиссия проведет детальные исследования конструкции, а также всех агрегатов и систем атомной подводной лодки, которые пострадали во время пожара. По результатам выводов комиссии будет принято решение о целесообразности ее восстановления и дальнейшей эксплуатации", - добавил он. Со своей стороны Дмитрий Рогозин сообщил "Интерфаксу", что после ремонта ракетоносец "Екатеринбург" вернется в боевой состав Северного флота. "По предварительным данным, ущерб, нанесенный пожаром, не повлияет на боевые качества корабля", - сказал вице-премьер.

Позднее в российском ВПК предположили, что АПЛ может быть поставлена на так называемый средний ремонт. "Весьма вероятно, что АПЛ "Екатеринбург" будет поставлена на средний ремонт. Это устоявшееся у нас выражение, это плановый ремонт, на который АПЛ должна была встать в 2013 году. Видимо, имеет смысл, сделать это сразу", - сообщил журналистам в пятницу источник в ВПК. 




Напомним, что возгорание произошло 29 декабря на ФГУП Судоремонтный завод номер 82, принадлежащем Министерству обороны РФ. Он расположен в поселке Росляково ЗАТО Североморск, в 7 км от Мурманска. "При проведении рабочими огневых работ воспламенились деревянные леса вокруг корпуса подводной лодки, находящейся в плановом доковом ремонте. Возгорание перекинулось на легкий (внешний) корпус подлодки", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Западного военного округа по Северному флоту Вадим Серга.

В поселке проживают 8700 жителей. Как сообщил ранее "Интерфаксу-АВН" источник в главном штабе ВМФ, на АПЛ "Екатеринбург" нет вооружений. "Реактор АПЛ заглушен, что не представляет угрозы распространения радиации", - сказал собеседник агентства. Согласно информации МЧС РФ, радиационный фон в Росляково находится в пределах нормы. "Радиационный фон в Мурманской области в районе поселка Росляково, где возник пожар на АПЛ "Екатеринбург", находящейся на ремонте в доке судоремонтного завода, в норме", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу представитель Управления информации МЧС России. В Управлении информации МЧС отметили, что мониторинг радиационной обстановки в Мурманской области осуществляют 59 стационарных датчиков и 25 переносных постов контроля.

В свою очередь, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сообщил, что вредных выбросов в атмосферу и повышения радиационного фона в районе поселка Росляково не обнаружено. "По состоянию на эту минуту (11:30 мск), данные дозиметрического контроля не превышают уровня природного фона", - сказал он "Интерфаксу" в пятницу. "Но в непосредственной близости от объекта возгорания, в самом доке, отмечается незначительное превышение концентрации загрязняющих веществ - 6,22 мг на куб. метр при норме 5 мг на куб. метр. Это незначительное превышение там, где есть клубы дыма", - отметил Онищенко. 

Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту возгорания атомной подводной лодки "Екатеринбург" по статье "повреждение военного имущества по неосторожности".
Пожар на подлодке4 фотографий
Теги: подлодка, АПЛ, Росляково, Мурманская областьНовости по теме30 декабря 2011 года 00:16 Пожар на АПЛ




