
Обрыв кабеля связи в районе Щелково, где расположена одна из станций космической связи Роскосмоса, произошел в среду, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли. "Произошел разрыв кабеля, из-за чего Центр управления полетами в настоящий момент остается без связи", - сказал собеседник агентства.

При этом контроль управления военными спутниками из-за обрыва кабеля потерян не был. Как сообщили "Интерфаксу" в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ по войскам Воздушно-космической обороны, войска Воздушно-космической обороны не теряли контроль управления группировкой спутников военного назначения, поскольку имеют резервные каналы связи.





