
Семья 19-летнего Ивана Агафонова, погибшего после удара чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, рада решению Мосгорсуда, отменившего освобождение спортсмена под залог в 100 тысяч рублей.

"Мы очень рады данному решению. Справедливость восстановлена. Мы рады, что Мосгорсуд все-таки прислушался к нашим доводам", - заявила адвокат Оксана Михалкина, представляющая интересы семьи Агафонова.

Она отметила, что Мирзаев обвиняется "в совершении преступления насильственного характера, не живет с семьей, таким образом не имеет устойчивых социальных связей и такой маленький залог позволял ему скрыться и избежать осуждения". Адвокат добавила, что при повторном рассмотрении вопроса о продлении ареста Мирзаеву семья погибшего будет вновь выступать за оставление спортсмена под стражей.

Во вторник Мосгорсуд отменил принятое накануне решение нижестоящей инстанции об освобождении Мирзаева под залог в размере 100 тысяч рублей.




