
В центре Москвы горит здание театра "Школы современной пьесы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "В 11.42 в службу "01" поступило сообщение о возгорании по адресу ул Неглинная д 29/14. По указанному адресу расположено отдельно-стоящее двухэтажное административное здание",- заявил сотрудник пресс-службы. Он отметил, что произошло возгорание перекрытий между вторым этажом и чердаком. 

В свою очередь источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что в данный момент площадь пожара составляет 300 квадратных метров, произошло обрушение перекрытий второго этажа на сцену, огонь распространяется. 

По его данным, в 12:00 в театре должен был начаться детский спектакль. Все дети из здания эвакуированы, пострадавших нет.


