
США и Турция намерены создать рабочую группу для реагирования на ситуацию в Сирии и планирования действий в случае опасного развитого сценария в стране, заявили в субботу госсекретарь США Хиллари Клинтон и глава МИД Турции Ахмет Давутоглу по итогам встречи в Стамбуле.

По словам министров, группа призвана выработать план действий в ответ на кризис в Сирии, если ситуация в ближневосточной стране еще больше ухудшится. Глава госдепа добавила, что в работу группы будут вовлечены военные и сотрудники спецслужб обеих стран.



