
В Ленинградской области возбуждено уголовное дело по факту убийства ректора Санкт-Петербургского государственного университета сервиса и экономики, бывшего главы Комитета по науке и высшей школе Петербурга Александра Викторова.

"Возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ ("убийство"). В настоящее время проводится осмотр места происшествия и трупа", - сообщили агентству "Интерфакс Северо-Запад" в пресс-службе СУ СКР по Ленинградской области.

Дело передано в отдел по расследованию особо важных дел.

По предварительной информации, ректор университета с супругой подъехал на личном автомобиле к дому, вышел, после чего во дворе на него было совершено нападение. В него было произведено несколько выстрелов. Супруга А.Викторова также пострадала, она ранена и госпитализирована.


