
ПАСЕ не намерена вмешиваться в деятельность российских судов, расследующих заявления о нарушениях в ходе парламентских выборов в России, заявил глава делегации наблюдателей от этой организации на выборах в Госдуму РФ Тини Кокс.

"Само собой, мы не будем вмешиваться в деятельность российской судебной системы", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в субботу. "Никто не отрицает, что в ходе выборов нарушения действительно имели место", - напомнил он.

Одновременно Т.Кокс выразил надежду, что эти жалобы будут самым серьезным образом рассмотрены компетентными российскими органами. "Естественно, российским органам решать, является ли обоснованной та или иная жалоба", - отметил он.




