
Правительство Ирака одобрило контракт на геологоразведку, разработку и добычу по блоку 10, расположенному в южной части страны в провинции Ди-Кар и Мутанна, консорциумом в составе "ЛУКОЙЛа" (60%) и японской Inpex (40%), сообщила российская НК.

Иракскую сторону в проекте будет представлять South Oil Company. Подписание контракта, как ожидается, состоится 6 ноября текущего года.

Обязательная программа геологоразведочных работ, рассчитанных на 5 лет с возможным продлением на два года, включает в себя проведение 2D-сейсмики в объеме 1375 погонных км и бурение одной разведочной скважины. Кроме этого, будет реализована двухлетняя оценочная программа. При подтверждении коммерческих запасов начнется нефтедобыча в течение 20-ти лет с возможным продлением еще на 5 лет. Компенсация за добытую нефть составит $5,99 за баррель. Эти выплаты начнутся по достижении 25%-го уровня от предполагаемой "полки" добычи, которая будет определена по завершении разведочно-оценочного этапа.

Блок 10 расположен в 100 км от проекта Западная Курна-2, оператором которого является "ЛУКОЙЛ Оверсиз".




