
Второе уголовное дело бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева передано из Хамовнического суда столицы в Мосгорсуд для решения о возможности рассмотрения надзорной жалобы на их приговор. "Сегодня в Хамовническом суде нам сообщили, что дело Ходорковского и Лебедева направлено в Мосгорсуд", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Лебедева Елена Липцер, напомнив, что ранее защита осужденных руководителей "ЮКОСа" и "МЕНАТЕПа" направляла в Мосгорсуд надзорную жалобу на приговор. "Теперь судья на основании материалов дела решит, будет ли надзорная жалоба принята к производству", - пояснила адвокат. 
В декабре 2010 года Хамовнический суд Москвы приговорил Ходорковского и Лебедева к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. 24 мая Мосгорсуд снизил срок наказания Ходорковскому и Лебедеву с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. В середине июля 2011 года руководитель пресс-службы Мосгорсуда Анна Усачева сообщила, что надзорные жалобы защитников Ходорковского и Лебедева на второй приговор поступили в суд. 10 июня осужденные Лебедев и Ходорковский были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня Ходорковский был доставлен в колонию №7 города Сегежа в Карелии. Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области.
Между тем, 16 сентября, Архангельский областной суд должен рассмотреть кассацию Лебедева на решение Вельского районного суда, отказавшегося удовлетворить поданное предпринимателем ходатайство об УДО. При этом, как сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель Архангельского областного суда, Платон Лебедев не будет принимать участия в рассмотрении кассации на отказ в условно-досрочном освобождении (УДО). "От Платона Леонидовича Лебедева не поступало никаких заявлений на этапирование или участие в процессе посредством видеоконференции. Его интересы на процессе будут представлять адвокаты", - уточнил собеседник агентства.



Как сообщается, условия содержания в колониях Ходорковского и Лебедева не отличаются от тех, в которых отбывают наказание другие заключенные, жалоб от них не поступает. "Жалоб от них нет. По содержанию тоже никаких вопросов не поступает. Насколько нам известно, они содержатся наряду со всеми примерно в тех же условиях, что и остальные заключенные", - заявил журналистам российский омбудсмен Владимир Лукин. Он добавил, что аппарат уполномоченного по правам человека в России внимательно следит за судьбами всех заключенных и не выделяет среди них в отдельную категорию Ходорковского и Лебедева. "Мы никого не выделяем, а следим за правовым статусом всех заключенных. И если возникают с их стороны жалобы, мы их рассматриваем и урегулируем", - отметил он. 
Лукин подтвердил, что родители Ходорковского обращались к нему за помощью в установлении места расположения учреждения, куда был переведен после приговора суда зимой экс-глава "ЮКОСа". "Когда Ходорковский переводился в ту колонию, где он сейчас содержится, было некоторое время, когда родители не знали о том, где именно он находится. Они обратились к нам, и мы выяснили, какое именно это учреждение", - сказал омбудсмен.


Сами заключенные при этом ситуацию не комментируют, поскольку их общение с журналистами ограничено. Так, буквально в понедельник Михаил Ходорковский по требованию сотрудников УФСИН РФ по Карелии вынудили бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского отказаться от встреч с журналистами, в ходе которых планировались интервью, утверждает его адвокат. "У него (Ходорковского-ИФ) был разговор с достаточно высокопоставленными сотрудниками УФСИН Карелии, которые в принципе не возражали против встречи Ходорковского с журналистами, но только в счет кратковременных свиданий с родными. Когда человек восемь лет не видится с родными, то естественно, кого он выберет", - заявил "Интерфаксу" в понедельник адвокат экс-главы "ЮКОСа" Вадим Клювгант. Клювгант пояснил, что с момента заключения его подзащитного в данную колонию туда поступило несколько запросов от СМИ, которые хотели взять очное интервью у Ходорковского. 



