
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский объявил о завершении митинга на Пушкинской площади Москвы. Как передал корреспондент "Интерфакса", активисты с флагами пошли в сторону метро. Однако через несколько минут на выходе с площади возникла давка и начались потасовки. В завершении акции В.Жириновский пообещал, что участники мероприятия получат презенты. Подарком оказался одеколон с надписью "Жириновский". Люди практически дрались, чтобы получить его. Многие падали. В происходящее пришлось вмешаться сотрудникам полиции.




