
ООН в понедельник объявила о начале вывода персонала из Мьянмы (Бирмы) в связи с осложнением ситуации в стране, что привело к введению на части территории страны режима чрезвычайного положения. Пока эвакуация проводится на добровольной основе.

Штат Ракхайн на западе страны, где в последнее время не утихают столкновения мусульман и буддистов, покинули уже 40 сотрудников ООН и членов их семей. Беспорядки в штате привели к гибели семи человек.

В ООН утверждают, что эвакуация носит временный характер.



