
Несколько десятков рабочих госпитализированы из общежития на севере столицы с подозрением на кишечную инфекцию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. "Вчера в 23:50 поступило сообщение о массовом отравлении граждан по адресу Бумажный проезд, дом N2/2 и сотрудники "скорой помощи" просят оказать помощь. На место незамедлительно выехали сотрудники полиции", - сказал в воскресенье представитель главка. 

По его словам, по этому адресу находится общежитие, где проживают рабочие, которые трудятся на стройках в Москве. "В ходе опроса сотрудники полиции получили объяснения, что рабочие в течение дня питались в служебной столовой на строительном объекте, а после рабочего дня прибыли в общежитие, почувствовали себя плохо и вызвали "скорую помощь", - сказал сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Москве. 

Он сообщил, что в общей сложности с предварительным диагнозом "кишечная инфекция" было госпитализировано 78 человек. По словам представителя главка, сотрудниками полиции будет проведена проверка.


