
В больницах Днепропетровска по состоянию на утро воскресенья остаются 14 пострадавших от взрывов в пятницу, трое из них в тяжелом состоянии, сообщила агентству "Интерфакс-Украина" начальник управления здравоохранения Днепропетровской облгосадминистрации Валентина Гинзбург.

По ее словам, со вчерашнего дня были выписаны 4 подростка из детской областной больницы. "Состояние выписавшихся удовлетворительное, они настаивали на возвращении домой, но в больницах остаются еще 14 человек, трое которых в тяжелом состоянии", - сказала В.Гинсбург.

Как сообщалось, 27 апреля в Днепропетровске прогремели четыре взрыва, в результате, по данным Минздрава, пострадали 30 человек, 26 их них были госпитализированы




