
Режим чрезвычайной ситуации введен в городе Свирске в Иркутской области, режим повышенной готовности - в Черемхово, где в среду был остановлен водозабор после обнаружения нефтяного пятна на реке Ангаре. Помимо этого без воды остался поселок Михайловка в Иркутской области.

"В Свирске и Черемхово организован подвоз питьевой воды в больницы, детские дома, дома престарелых и для проживающего населения. В Черемхово для обеспечения бесперебойной подачи тепла ТЭЦ-12 переведена на подпитку от технического водоснабжения", - сообщается в сводке управления МЧС по Иркутской области.  По уточненным данным МЧС, пятно из нефтепродуктов, имеющих запах дизельного топлива, имеет протяженность около 10 км. Ориентировочная масса - 2 тонны. "В ходе лабораторных исследований проб воды на водозаборе было установлено, что разлившиеся компоненты покрывают масляными пятнами не только поверхность воды. Они также фиксируются на глубине реки", - отмечается в сообщении муниципалитета.

По информации администрации Черемхово, вслед за отключением водозабора были остановлены все малые котельные, основной теплоисточник ТЭЦ-12 работает на резерве. В четверг в связи с отсутствием воды, приостановлена работа всех детских садов и школ. Больницы продолжают работать, им организован подвоз воды. Отмечается, что подвоз воды в микрорайоны и отдаленные поселки города будет осуществляться с 8:00 мск. "Примерно к 12-13 часам в торговые точки города поступит 50-60 тонн бутилированной питьевой воды. Просьба к жителям - помогите сделать запас воды людям с ограниченными возможностями здоровья", - обратился к горожанам мэр Черемхово Вадим Семенов. Мэрия также обратилась к предпринимателям с просьбой обеспечить население питьевой водой по социальным ценам.

По данным администрации Черемхово, нефтепродукты попали в Ангару в среду, около 15:00 (10:00 мск), в Усолье-Сибирском. Они продвигались вниз по течению реки и достигли Свирска к 18:00 (13:00 мск). 

Содержание нефтепродуктов в 10 раз превышает ПДК в акватории водозабора в Свирске. "Получены результаты анализа проб, взятых утром у водозабора - около 10 ПДК. Вечером в среду у водозабора содержание нефтепродуктов в воде превышало 30 ПДК. Концентрация снизилась в три раза", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель пресс-службы регионального правительства, находящийся на месте событий 

В настоящее время в акватории водозабора установлены бонные заграждения якорного типа. Ведутся работы по сбору нефтепродуктов и обработке сорбентом. "Специалисты МЧС обещают запустить водозабор в 19:00 по местному времени (14:00 мск). Но это будет сделано только в том случае, если содержание нефтепродуктов в воде снизится до уровня ниже ПДК. То есть, решение о запуске будет приниматься по результатам проб воды", - сказал собеседник агентства.

Однако справиться с источником загрязнения не удалось, а потому с 20:00 по местному времени (15:00 мск) в городах Свирск, Черемхово и Черемховском районе Иркутской области был введен режим чрезвыйчайной ситуации.

"Постановления об этом подписали мэры городов и района после заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" находящийся на месте ЧС сотрудник пресс-службы правительства Иркутской области Леонид Альков.

По факту незаконной врезки возбуждено уголовное дело по статье 250 УК РФ (загрязнение вод). "Установлен круг лиц, причастных к врезке. Несколько человек уже задержаны в Усолье-Сибирском. Принимаются меры по задержанию остальных подозреваемых", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД по Иркутской области.


