
Губернатор Вологодской области Вячеслав Позгалев может оказаться первым руководителем региональной администрации, лишившимся поста по результатам провальных для "Единой России" выборов в Государственную думу. О том, что он подал президенту России Дмитрию Медведеву прошение об отставке, Позгалев написал в понедельник в своем "твиттере".

"Подал прошение Президенту об отставке. Считаю невозможным руководить областью с таким уровнем доверия населения", - говорится в сообщении. Под "таким уровнем доверия" губернатор, судя по всему, подразумевает официальные 33,4% голосов, полученные в области "Единой Россией". Этот результат оказался одним из самых низких по стране. Отрыв "единороссов" от занявших по области второе место "справороссов" составил немногим более 6%.

Отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса", Позгалев подтвердил, что написанное им соответствует действительности. "Я все написал в "твиттере". Через полчаса смогу сказать что-то больше, так как сейчас вылетаю в Петербург", - сказал губернатор.

Позднее он сообщил, что будет работать в Госдуме. "Я избран депутатом Государственной думы, я уже получил мандат и буду работать депутатом Госдумы", - сказал Позгалев.

Ранее сообщалось, что подал в отставку лидер Вологодского отделения партии "Единая Россия" Николай Тихомиров. Он сообщил, что принял такое решение в связи с низкими результатами, которые партия "Единая Россия" показала на проходивших 4 декабря выборах в Госдуму и Законодательное собрание региона.

"Этот показатель ниже средних по стране, согласно которым "Единая Россия" заручилась поддержкой почти половины избирателей. Я несу личную ответственность за низкий результат партии в Вологодской области", - заявил Тихомиров.

После выборов в Госдуму 4 декабря 2011 года губернатор Вячеслав Позгалев выразил огорчение, что "за "Единую Россию" проголосовало беспрецедентно мало вологжан". "Перед выборами мы много работали над социальными проектами, но вологжане "купились" на провокации других партий", - заявил губернатор журналистам.

Вскоре после выборов, на которых "Единая Россия", несмотря на масштабные фальсификации, не смогла получить даже половины голосов, возглавивший партию в сентябре президент Дмитрий Медведев пригрозил оргвыводами региональным руководителям, предложенным на этот пост "Единой Россией", но не смогли обеспечить партии успех на думских выборах. "Я считаю, что нужно обратить внимание на те регионы, где наши люди отказали в серьезном доверии "Единой России". Не потому, что это трагедия, а потому, что это для власти сигнал", - подчеркнул глава государства ранее.

В свою очередь полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Николай Винниченко не исключил возможности отставки ряда глав регионов Северо-Запада. "Я, наверное, не буду забегать и предрешать позицию президента в части руководителей регионов Северо-Запада. Вы знаете, Северо-Запад показал результат, к которому много вопросов. Поэтому я не исключаю, что в число аутсайдеров попадут и некоторые руководители наших регионов", - заявил Винниченко журналистам ранее 12 декабря.

9 декабря заместитель главы администрации президента Владислав Сурков провел встречу с губернаторами регионов, в которых партия власти получила меньше всего процентов голосов. на мероприятии присутствовал и Вячеслав Позгалев. В беседе с корреспондентами "Коммерсанта" губернатор объяснил "провал" тем, что на территории Вологодской области выборы были честными.

"Мы не являемся отличниками, мы троечники. Но и не двоечники. Зато нас все поздравляют с честными выборами! Этот результат говорит, что выборы были честными и никаких замечаний по нашей области в этом плане нет", - заявил губернатор. Он добавил, что политтехнологи "Единой России" действовали устаревшими методами, использованными и приносившими успех 10-15 лет назад".

"Я понял, что мы действительно отстали от жизни. Не заметили, как изменился электорат, изменилось население. Не просто оно стало лучше жить, но оно стало намного свободнее в своих мыслях. Вот этого и не учли политтехнологи партии "Единая Россия". Поэтому допустили такой промах на выборах", - сообщил губернатор в прошлую пятницу.


