
Сотрудник подмосковной полиции насмерть сбил мужчину, переходившего дорогу в подмосковном Климовске, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел примерно в понедельник 08:30 на ул.Победы в городе Климовске, где капитан полиции за рулем личного автомобиля сбил мужчину, переходившего дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу", - сказал собеседник агентства.

Прибывшие на место происшествия врачи пытались спасти мужчину, однако от тяжелейшей черепно-мозговой травмы тот скончался в машине скорой помощи.




