
Американский математический институт Клэя совместно с Институтом Анри Пуанкаре в Париже учреждают специальную должность для молодых математиков, которая будет оплачиваться из Премии тысячелетия.

Официальный сайт института сообщил в четверг, что деньги в размере $1 млн, от которых год назад отказался петербургский ученый Григорий Перельман, пойдут на оплату новой должности в Институте Пуанкаре для молодых математиков.

"Назначенные на должность будут занимать ее в Институте Пуанкаре на период от полугода до года. Вакансия будет финансироваться в течение пяти лет из призового фонда за решение гипотезы Пуанкаре", - говорится на сайте.

В институте добавили, что кресло создается для талантливых молодых математиков, чтобы помочь им продолжать исследовательскую работу, "как и Григорию Перельману была предоставлена возможность заниматься наукой в Институте Миллера (Институт фундаментальных научных исследований Миллера в Калифорнийском университете - ИФ) в 1993-95 годах".

Объявлено о наборе на новую должность будет позднее, уточняют в Институте Клэя.

Григорий Перельман известен тем, что доказал гипотезу Анри Пуанкаре. В 2009 г. Американский математический институт Клэя объявил о решении присудить Премию тысячелетия Перельману за это доказательство. Однако тот отказался от денежного вознаграждения.


