
В Москве 17-летний юноша госпитализирован с серьезными травмами, полученными в результате неудачного радиотехнического опыта, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Москве.

Накануне в своей квартире на Кастанаевской улице молодой человек решил замерить силу тока в конденсаторе. Зарядив его полностью, он подключил цифровой аперметр, и в этот момент конденсатор взорвался. Врачи выявили у пострадавшего множественные осколочные ранения шеи, лица, груди, кистей и предплечий обеих рук. "Кроме того, один из осколков попал в глаз юноши, врачи пытаются сохранить ему зрение", - отметили в Главке.

При осмотре места происшествия полицейские обнаружили и изъяли фрагменты взорвавшейся радиодетали, а так же отвертку со следами воздействия тока и остатки амперметра. Произошедшее квалифицируется как несчастный случай.


