
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Пырнул ножом за отказ в подаянии

Москва. 15 апреля. ИНТЕРФАКС - Москвич отказался дать попрошайке денег на сигареты и получил ножом в грудь, сообщила "Интерфаксу" представитель УВД Западного округа столицы Ольга Митина в понедельник.
По ее словам, сообщение об инциденте поступило в полицию в пятницу. Заявитель рассказал о том, что он стал свидетелем того, как его другу, 34-летнему москвичу, было нанесено ножевое ранение. По словам мужчины, когда он вместе с другом проходил мимо дома №14 по улице Боженко, к ним подошел неизвестный и попросил немного денег, якобы на сигареты. Однако пострадавший дал понять, что не собирается оказывать мужчине материальную помощь. Возмущенный отказом злоумышленник неожиданно достал кухонный нож и ранил им потерпевшего в область груди, после чего скрылся. 
Через десять минут с момента подачи заявления подозреваемый был задержан возле одного из домов по улице Боженко. Им оказался 26-летний житель Москвы.
Возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ (хулиганство). Сотрудники полиции обращаются ко всем пострадавшим от действий злоумышленника с просьбой звонить по телефону (499) 233-91-00 или в службу "02".

Похитил тонну "молодой форели" из садков

Мурманск. 16 апреля. ИНТЕРФАКС СЕВЕРО-ЗАПАД - Неизвестный водолаз повредил садка для выращивания форели и выпустил в озеро Имандра (Мурманская область) тонну рыбы, сообщает пресс-служба регионального УМВД России. "Злоумышленник для хищения молоди форели из садка воспользовался оборудованием для подводного плавания", - говорится в сообщении ведомства.
По версии полиции, злоумышленник под водой подплыл к садку предприятия по разведению форели, перерезал ограждающую сеть и попытался похитить рыбу. "При этом им в озеро Бабинская Имандра было выпущено около тонны форели, ввиду чего предприятию по выращиванию рыбы был причинен значительный ущерб, денежная оценка ущерба будет дана в течение 10 дней", - отмечают в пресс-службе.
Товарным разведением рыбы в озере Имандра рядом с городом Полярные Зори (Мурманская область) занимается предприятие "БЛК-фиш".

Освободил заключенного в обмен на 200 шапок

Петропавловск-Камчатский. 17 апреля. ИНТЕРФАКС-ДАЛЬНИЙ ВОСТОК - Бывший начальник исправительной колонии на Камчатке стал фигурантом нового уголовного дела о злоупотреблении должностными полномочиями.
По данным следствия, в октябре 2010 г. начальник исправительной колонии сообщил матери осужденного, отбывающего наказание в ИК-5, что для условно-досрочного освобождения ее сына необходимо приобрести 200 зимних шапок для осужденных. Женщина купила шапки и отдала их сотрудникам ИК.
В январе 2012 г. подозреваемый, зная, что осужденный имеет непогашенные дисциплинарные взыскания, утвердил ему положительную характеристику. На основании этих материалов Петропавловск-Камчатский городской суд вынес решение об условно-досрочном освобождении осужденного.
Это уже третье уголовное дело, возбужденное в отношении бывшего начальника ИК-5. По первым двум уголовным делам, которые соединены в одно производство, следствие уже предъявило фигуранту обвинение за злоупотребление должностными полномочиями.

Испугался, увидев похищенное

Москва. 18 апреля. ИНТЕРФАКС - Кейс-дипломат с наградным пистолетом похищен в Твери из машины прокурора Московской области Александра Аникина, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
По его данным, во вторник около 15:00 на улице Володарского в Твери неизвестный проник через незакрытую дверь в "Лексус" Аникина. Он похитил дипломат, в котором находился наградной пистолет Макарова с двумя магазинами и планшетный компьютер. Потерпевший заявил о произошедшем в полицию и примерно в 21:30 на улице Крылова в Твери похищенное оружие и компьютер были найдены брошенными.
"Скорее всего, преступники увидели дарственную надпись на оружии, испугались и выбросили его", - сказал собеседник "Интерфакса".
По факту кражи и хищения оружия возбуждено уголовное дело.
Между тем источник в окружении прокурора сообщил агентству, что в настоящее время он находится в отпуске и именно поэтому находился в Твери, где в 2000-2005 годах был прокурором области.

Взяла на разбой 13-летнего сына
Чита. 19 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - В Карымском районе Забайкальского края полицейские задержали женщину, которая вместе с сыном совершила разбойное нападение на дом односельчанина в поселке Курорт Дарасун, сообщает пресс-служба краевого МВД.
Женщина со своим 13-летним сыном пришла к дому местного жителя, спрятала лицо под шапочкой с прорезями для глаз, такую же маску надела сыну, взломала дверной замок и проникла в дом.
В помещении находились 75-летний хозяин, 43-летний мужчина и 31-летняя женщина.
Пока мать избивала молотком мужчину и женщину и угрожала ножом хозяину дома, ее сын обыскал помещение и похитил 5 тыс. рублей из кармана избитой местной жительницы, после чего мать с сыном скрылись с места преступления, прихватив продукты.
В ходе оперативно-розыскных мероприятий полицейские задержали подозреваемую в совершении преступления. Во время обыска по месту жительства у нее изъяли молоток, нож, шапочку с прорезями для глаз и похищенные продукты питания.
В настоящий момент женщина находится в изоляторе временного содержания, в отношении нее возбуждено уголовное дело по ст. 162 УК РФ (Разбой). Ранее она уже привлекалась к ответственности по ст. 111 УК РФ (Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).



