
Американская полиция ищет серийного убийцу, который расправляется с бездомными в одном из Калифорнийских округов, сообщает американское издание Los Angeles Times.

По сообщению издания, тело еще одной жертвы было найдено поздно вечером в пятницу, 13 января, недалеко от фаст-фуда в городе Анахайм. Полицейские обследовали по периметру около мили, опросили местных жителей, однако ни одного ареста не произвели. Полиция, по данным LA Times, не называет орудие убийства, сообщая лишь, что совершенное после 21:00 местного времени пятницы преступление по почерку похоже на предыдущие три.

Ранее сообщалось, что с конца декабря в округе Оранж Каунти неизвестный расправился с тремя бродягами. Ни мотива, ни подозреваемого у полицейских так и не появилось.




