
Сотрудники МЧС вскрыли квартиру в Москве на Чистопрудном бульваре, дом 10, где, по утверждению одного из кандидатов в мэры столицы, хранятся незаконные агитационные материалы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники МЧС длительное время пытались вскрыть дверь квартиры электропилой. В данный момент в квартиру проходят сотрудники полиции со служебными собаками. На лестничной клетке скопилось много журналистов и сотрудников полиции.

Между тем и сами находившиеся в квартире молодые люди недавно решили открыть дверь по требованию полиции. Они попытались открыть дверь, опасаясь, что в любом случае полиция ее выломает. Однако у них это не получилось, поскольку дверь заклинило. При этом Роман Переверзев - сторонник оппозиционного кандидата в мэры Алексея Навального - вел в Интернете трансляцию из квартиры.

Ранее в ГУ МВД РФ по Москве сообщили "Интерфаксу", что полиция начала проверку сообщения о незаконной агитационной литературе, поступившее от представителя одного из претендентов на пост московского градоначальника.


