
В работе предвыборного съезда "Единой России" в субботу, 24 сентября, примут участие около 11 тысяч человек, сообщил глава высшего совета партии, председатель Госдумы Борис Грызлов.
	"Мы ожидаем, что вместе с делегатами общее количество участников, гостей, представителей СМИ - около 11 тысяч человек. Я думаю, что это формат, которого в России еще не было. Попробуем провести при таком количестве участников", - заявил Грызлов в пятницу журналистам по окончании работы первого дня съезда.
	Грызлов напомнил, что второй день работы съезда пройдет в спортивном комплексе "Лужники".



