
Из аэропорта "Минеральные Воды" около 15:20 мск вылетел самолет Ил-76, на борту которого находятся четыре девочки, пострадавшие в ДТП под Пятигорском, сообщили в пресс-службе аэропорта.

"Девочки, которые находятся на борту, 1995, 1998, 1999 и 2002 годов рождения", - сказали в пресс-службе агентству "Интерфакс-Юг".

В воскресенье на трассе между Пятигорском и Ессентуками автобус музыкальной школы райцентра Эльбрусского района Кабардино-Балкарии Тырныауз, который вез детей, при обгоне другого автобуса столкнулся с ним по касательной, и упал в кювет. Погибли два ребенка и две женщины. 15 детей и двое взрослых были доставлены в ЦРБ Пятигорска.


