
Начальник Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов считает удовлетворительной работу сотрудников, обеспечивающих работу городского закона о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма среди несовершеннолетних.

По его словам, указанный вопрос является достаточно сложным, так как закон недавно вступил в силу. "По указанному закону к административной ответственности привлечены 73 человека (за пропаганду гомосексуализма - ИФ), еще один привлечен к ответственности за пропаганду педофилии", - сказал Умнов на брифинге в пятницу.




