
Правоохранительные органы столицы перекрыли во вторник вечером доступ в самый центр города - на Манежную и Красную площади, а также в Александровский сад.  "С 18:00 мы перекрываем доступы на Манежную, Красную площади, доступ к Александровскому саду уже закрыт", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах столицы.

Отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса" о том, связано ли это с сегодняшним освобождением в зале суда самбиста Расула Мирзаева, обвинявшегося в причинении смерти по неосторожности московскому студенту Ивану Агафонову, сотрудник полиции сказал: "Нам нельзя давать комментарии, но вы правильно задали вопрос".

Отметим, что два года назад - 11 декабря 2010 г. - на Манежной площади и прилегающих к ней улицах произошли массовые беспорядки с участием нескольких тысяч футбольных фанатов и националистов, протестовавших против освобождения из-под стражи выходцев с Кавказа, участвовавших в драке с болельщиками московского "Спартака", в которой был убит фанат клуба Егор Свиридов.

Собравшиеся на площади дрались с омоновцами, а также избивали проходивших мимо лиц неславянской внешности. Толпа разошлась только к вечеру, отдельные участники событий продолжили избивать приезжих в метро и на улицах. Межэтнические столкновения продолжались еще несколько дней.

На Манежной площади после перекрытия оставались гуляющие, в том числе иностранные туристы, которые время от времени спрашивали полицейских о причинах происходящего. В районе площади наблюдается большое скопление сотрудников полиции, а также специальных машин силовых структур.

Станции метро "Охотный ряд", "Театральная" и "Площадь Революции" патрулируют усиленные наряды полиции. Группы ОМОНа и конной полиции были замечены также на Триумфальной площади и площади Революции.

Чуть позже пресс-служба ГУВД Москвы сообщила, что полиция проводит в центре столицы "профилактические мероприятия, направленные на предотвращение возможных столкновений между различными группами молодежи", совмещенные с проверкой паспортного режима.

Примерно в то же время стало известно об эвакуации людей из здания Госдумы. Парламентский корреспондент "Интерфакса" сообщил, что, по громкой связи здании на Охотном ряду передается повторяющееся сообщение с призывом срочно выйти на улицу "в связи с возникшей необходимостью".

Всех находящихся в помещениях нижней палаты российского парламента попросили взять ценные вещи и поспешить к выходу. В здании также были отключены лифты, посетителям пришлось пешком спускаться с 15-го этажа в новом здании и с 11-го - в старом.

В Госдуме происходящее назвали учебной тревогой. "Это учебная тревога, работников Госдумы о ней предупреждали за несколько дней", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе фракции "Единая Россия". По словам представителя фракции, такие учения в Госдуме проводятся регулярно.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил агентству, что одновременно с учебной пожарной тревогой, объявленной в Госдуме РФ, подобное мероприятие было проведено и в здании столичной мэрии на Тверской улице, дом 13. "Около 18 часов в мэрии была объявлена эвакуация, при этом сотрудникам правительства города было сообщено о необходимости покинуть здание по лестницам, не пользуясь лифтами", - сказал собеседник агентства.


