
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко после перевода из колонии на лечение в Центральную клиническую больницу N5 (ЦКБ) "Укрзализныци" (Харьков) отказывается от прохождения первичного медицинского осмотра, сообщила первый заместитель министра здравоохранения Раиса Моисеенко.

"Ей (Ю.Тимошенко - ИФ) было предложено проведение медицинского осмотра, от которого она пока воздерживается. Утром также к ней заходили и лечащий врач, и члены международной медицинской комиссии. На сегодняшний день Юлия Владимировна Тимошенко, к сожалению, отказывается от более предметного медицинского общения до встречи со своим адвокатом", - сказала Р.Моисеенко журналистам в субботу на брифинге в Качановской колонии (Харьков).

Первый замглавы Минздрава также отметила, что вторая осужденная, доставленная вместе с Ю.Тимошенко на лечение в ЦКБ N5, от осмотра не отказывается и проходит все необходимые медицинские обследования.




