
Присяжные Мосгорсуда удалились в совещательную комнату для вынесения вердикта по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, передает корреспондент "Интерфакса".

Коллегии присяжных заседателей предстоит ответить почти на 30 вопросов касательно виновности подсудимых в инкриминируемых им деяниях.

В своем напутственном слове присяжным заседателям судья Мосгорсуда Андрей Расновский напомнил коллеге обстоятельства данного уголовного дела, сообщил фабулу обвинительного заключения, а также разъяснил те статьи Уголовного кодекса, по которым обвиняется подсудимый.


