
Партия "Батькивщина" выступает за применение персональных санкций со стороны Европы в отношении президента Украины Виктора Януковича ввиду его последних заявлений о готовности Киева перенести на более поздний срок подписание Соглашения об ассоциации с ЕС. "Виктор Янукович взял курс на сворачивание европейской интеграции, заострение отношений, с Евросоюзом, отказ от подписания ключевых соглашений с ЕС и на закрепление в Украине авторитарного режима уголовной олигархии, несовместимой с европейской политической культурой и европейскими цивилизационными ценностями", - говорится в опубликованном на сайте "Батькивщины" заявлении партии в ответ на "беспрецедентно хамское и агрессивное интервью" Януковича западным СМИ. В партии считают, что Янукович "не понимает или не хочет понять, что масштабы созданного его руками кризиса в отношениях Украины с ЕС значительно шире, чем преследование Юлии Тимошенко, ее незаконное заключение и попытки уничтожить своих оппонентов". "Украина не должна расплачиваться за клептоманские и диктаторские замашки действующего президента. Должны быть внедрены персональные санкции против Януковича, ключевых финансовых и политических фигур, на которых держится режим, и на исполнителях их преступных приказов. Всей этой группе лиц и членам их семей следует закрыть въезд в страны евроатлантического сообщества", - говорится в заявлении.
Ранее во вторник депутаты фракции "БЮТ - Батькивщина" выразили протест в связи с тем, что вопрос декриминализации статьи Уголовного кодекса Украины, по которой была осуждена Юлия Тимошенко, снят с повестки дня в парламенте. "Только что на согласительном совете мы опять поняли, что эта игра, в которой есть только один проигравший - это оппозиция. Никто не будет отменять решение Печерского суда в Апелляционном суде. Никто не будет даже голосовать по этим законопроектам (о декриминализации 365 ст. Уголовного кодекса - ИФ)", - сказал он во вторник после получасового перерыва в заседании парламента, который был объявлен для консультаций с руководителями фракций. В связи с этим Кожемякин заявил, что фракция зарегистрирует проект постановления о роспуске парламента и будет блокировать трибуну до конца заседания во вторник. Однако уже через некоторое время БЮТовцы в знак протеста покинули сессионный зал Рады. 
"Мы обратились с просьбой ускорить рассмотрение президентского законопроекта с поправками (о декриминализации статьи 365-3, по которой осуждена Юлия Тимошенко), но получили отказ ", - пояснил лидер фракции Иван Кириленко. Он не уточнил, на какой срок депутаты покидают зал. Скандируя "Юле - волю!", депутаты покинули зал.
Тем временем в Партии регионов заявляют, что статья, по которой осуждена экс-премьер-министр Украины Тимошенко, не будет декриминализирована даже после принятия новой редакции Уголовно-процессуального и Уголовного кодексов. Народный депутат, глава парламентской фракции Партии регионов Александр Ефремов на пресс-конференции во вторник высказал мнение, что новая редакция УПК может быть принята до конца 2011 года. В то же время он не видит перспективы рассмотрения новой редакции УК в Верховной Раде, поскольку она еще находится в разработке. "Да, в дальнейшей перспективе мы предполагаем, что могут быть внесены некоторые изменения по либерализации целого ряда уголовных статей. Но та либерализация, которая начата президентом при внесении закона, который отменяет ответственность по 18 экономическим статьям, распространяется только для представителей бизнеса", - пояснил Ефремов. По его словам, в дальнейшем "работа в этом направлении может быть продолжена, но эта работа должна быть не под ситуацию и не под конкретного человека".
При этом Ефремов еще раз подчеркнул, что фракция Партии регионов не считает возможным голосовать за законопроект оппозиции, предусматривающий декриминализацию статьи УК, по которой осуждена Тимошенко. "Тем самым государственные служащие освобождаются от ответственности за злоупотребление в госбюджете", - сказал нардеп. Между тем, Ефремов подчеркнул, что фракция Партии регионов "готова к конструктивному диалогу с представителями оппозиции".


Накануне партия сторонников осужденной Тимошенко грозила в случае отказа в рассмотрении декриминализации статьи, по которой осудили их идейного лидера, внести постановление о роспуске Верховной Рады. "Если наши требования не будут приняты Верховной Радой и большинством, то наша фракция приняла решение внести постановление на рассмотрение Верховной Рады о роспуске Верховной Рады 6-го созыва. Такая Верховная рада сегодня Украине не нужна", - заявлял в понедельник первый заместитель лидера фракции "БЮТ-Батькивщина" Андрей Кожемякин. 



