
Кандидат в президенты РФ Владимир Жириновский считает, что Владимир Путин в случае своей победы на выборах останется у власти до 2030 года. "Он останется у власти минимум до 2030 года. Сейчас Путин придет на шесть лет, потом еще шесть, а потом своего товарища такого же оставит", - сказал Жириновский в ходе дебатов, впервые проведенных в России в новом формате - на площадке "Интерфакса".

Он подчеркнул, что все рейтинги, которые озвучиваются различными социологическими службами, не соответствуют действительности.

"Когда я шел на первые выборы, говорили, что я полпроцента получу, а получил восемь. Сейчас у меня не меньше 25%, а у Зюганова - 30%. Уже Путин не выиграл", - заявил Владимир Жириновский.

При этом он не уточнил, основаны ли приведенные им данные на каких-то социологических исследованиях или же являются его собственной оценкой.

В свою очередь другой участник дебатов, лидер КПРФ, кандидат в президенты Геннадий Зюганов считает, что действующая команда, которая находится у власти, не продержится дольше 2-3 лет. "Если продолжить этот курс этой команды, в ближайшие 2-3 года никто не усидит ни в Кремле, ни в правительстве. Ситуацию выйдет из берегов, и последствия будут, на мой взгляд, хуже, чем то, что сегодня вы видите в Северной Африке", - сказал Зюганов.

По его мнению, этого допустить нельзя, поэтому он призывает всех россиян обязательно прийти на выборы и проголосовать. "Чем выше будет явка, тем вероятнее второй тур", - полагает Зюганов.

Со своей стороны другой кандидат в президенты, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов также призвал всех обязательно прийти на выборы и проголосовать "не сердцем, а умом".


