
Замоскворецкий суд Москвы возвратил в прокуратуру уголовное дело самбиста Расула Мирзаева, обвиняемого в убийстве по неосторожности 19-го Ивана Агафонова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство потерпевших о возвращении дела в прокуратуру для переквалификации по более тяжкой статье.

"В целях устранения препятствий для рассмотрения дела в суде материалы должны быть возвращены прокурору Москвы", - объявил в своем постановлении судья Андрей Тигин.

Суд согласился с доводами представителям потерпевших о том, что их права в ходе следствия были нарушены.

Между тем, в понедельник Замоскворецкий суд в ином составе суда не нашел нарушений и назначил слушания по существу.

Ранее в среду семья Ивана Агафонова, скончавшегося после удара Мирзаева, потребовала у Замоскворецкого суда вернуть дело в прокуратуру для переквалификации дела по более тяжелой статье. Данное ходатайство было заявлено адвокатом потерпевших Оксаной Михалкиной.

13 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом Агафоновым и известным спортсменом Р.Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара об асфальт.


