
В 2012 году в 29 странах мира погиб 141 журналист, что стало одним из самых высоких показателей, говорится в докладе базирующейся в Швейцарии независимой журналистской организации Press Emblem Campaign (PEC). По данным организации, количество погибших журналистов по сравнению с 2011-м увеличилось на 31%. Больше всего сотрудников СМИ - 37- погибло в Сирии.  

Ранее свои данные по количеству погибших в 2012 году журналистов опубликовали организации "Комитет защиты журналистов" и "Репортеры без границ". По их данным в минувшем году по всему миру погибли 67 и 88 сотрудников СМИ соответственно.



