
Владимир Путин, в своей предвыборной кампании ставку на тему борьбы с нелегальной миграцией, в четверг развил тему и предложил на длительное время лишать права въезда в Россию тех, кто регулярно нарушает миграционное законодательство.

"Предлагается закрыть въезд в Россию на срок от 5 до 10 лет, а может быть, и более длительный период, для тех, кто попался на неоднократных злостных нарушениях миграционного законодательства или был выдворен из страны по судебному решению", - заявил глава правительства, выступая на ежегодной коллегии ФМС России.

Премьер также призвал привлекать к уголовной ответственности чиновников, регистрирующих в одной квартире по несколько сотен человек, а также владельцев этих квартир. "Нужно ликвидировать рынок подобных сомнительных услуг и эффективной регистрации, предусмотреть жесткую ответственность как для собственников жилья, которые явно злоупотребляют своим имущественным правом, так и для должностных лиц, которые "паразитируют" на махинациях с регистрацией", - подчеркнул премьер, добавив, что ответственность "к сожалению", "и здесь нужна будет уголовная".

Среди необходимых мер премьер назвал и усиление санкций в отношении тех, кто провоцирует нелегальную миграцию. "Это касается, безусловно, как физических, так и юридических лиц, тех, кто организует незаконные нелегальные потоки, тех, кто нанимает на работу людей без всяких разрешений и, по сути, на положении бесправных рабов используют здесь", - добавил Путин.

Речь, по его словам, идет о тех, "кто организует всякого рода "общаги" и "ночлежки" для нелегальных мигрантов". "Пока такие нарушения главным образом караются символическим штрафом, и здесь миграционная служба просто бессильна. Бессмысленно возлагать на вас ответственность, если вы не можете воспользоваться инструментами, которых в жизни не существует, в праве не существует. Считаю, что здесь должны быть предусмотрены санкции уголовного характера", - высказался премьер.

По словам кандидата в президенты, Россия "не собирается закрываться от кого бы то ни было". "Но что нам, безусловно, необходимо, так это на порядок усилить требования к качеству миграционной политики, включая регулирование трудовой миграции", - сообщил он. При этом он добавил, что, прежде всего, эти меры будут приниматься "исходя из интересов российских граждан, из интересов стабильности российского общества, из интересов экономики".

Премьер подчеркнул, что из-за увеличения емкости рынка труда обойтись вовсе без мигрантов будет невозможно, и напомнил об упрощении порядка выдачи разрешений на работу для иностранных специалистов высокого уровня. "Вы сами это лучше меня знаете - с июля 2010 года по сегодняшний день оформлено всего 14,5 тыс. таких разрешений. В общем потоке - это капля в море, но это как раз те люди, которые нам нужны", - отметил он.

Владимир Путин также посетовал, что безвизовый режим со странами СНГ, из которых в Россию прибывает львиная доля нелегалов, вообще-то логично было бы отменить, но Москва сохраняет его по политическим причинам. "По известным политическим соображениям мы не вводим визовый режим между странами СНГ, потому что, если мы введем, мы окончательно их потеряем", - признался премьер.

"Я прекрасно понимаю сложности, перед которыми стоит ваша служба в некоторых направлениях в области правоохранения, потому что визового режима почти ни с кем нет. Ну, выслали, а дальше что? Человек сел на самолет - и назад прилетел, или на поезд. А если выслали, то еще за наш счет съездил к семье", - добавил Путин. Выход из сложившейся ситуации, по мнению главы правительства, состоит в  в том, чтобы совместно работать со странами, из которых в Россию приезжают мигранты, создавать центры и вводить общее регулирование.

Напомним, что на этой неделе в "Независимой газете" была опубликована вторая предвыборная статья Владимира Путина, посвященная межнациональным отношениям. В публикации, озаглавленной "Россия: национальный вопрос", глава правительства, в частности, призвал ужесточить правила миграции и жестко отвечать на неадекватное поведение приехавших в Россию из других стран. Автор статьи подчеркнул, что приезжающие в регионы России с другими культурными, историческими традициями, должны "с уважением относиться к местным обычаям, к обычаям русского и всех других народов России".

"Всякое другое - неадекватное, агрессивное, вызывающее, неуважительное - поведение должно встречать соответствующий законный, но жесткий ответ, и в первую очередь со стороны органов власти, которые сегодня часто просто бездействуют", - написал Путин.

При этом глава правительства заявил о необходимости "посмотреть, все ли необходимые для контроля такого поведения людей нормы содержатся в Административном и Уголовном кодексах, в регламентах органов внутренних дел". "Речь идет об ужесточении права, введении уголовной ответственности за нарушение миграционных правил и норм регистрации", - считает премьер.


