
Два человека пострадали на юго-западе Москвы в результате столкновения рейсового автобуса и маршрутного такси, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В понедельник вечером на Старокачаловской улице в районе дома N5 столкнулись рейсовый автобус ЛИАЗ и маршрутное такси "Мерседес", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате аварии заблокированными в кабинах оказались водители обоих транспортных средств.

Прибывшие спасатели извлекли раненых, которые были отправлены в больницы.


