
Два закона, которые планирует принять Госдума, - о некоммерческих организациях (НКО) и о возращении в УК РФ статьи "Клевета", нанесут серьезный удар по развитию демократии в России, заявил в понедельник "Интерфаксу" глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов.

Он сказал, что направил письмо президенту России Владимиру Путину, в котором выразил обеспокоенность членов СПЧ по поводу рассматриваемых Госдумой законопроектов. По словам Федотова, президенту достаточно произнести одну фразу и уважаемые депутаты немедленно прислушаются.


