
Оргкомитет "Марша миллионов" не намерен отказываться от проведения акции в связи с обысками у лидеров оппозиции и вызовом некоторых из них на допрос во вторник в Следственный комитет. "Все по плану", - сказал "Интерфаксу" в понедельник один из организаторов "Марша миллионов" активист "Солидарности" Сергей Давидис. "Коррективой будет только увеличение числа участников. Но это произойдет из-за действий властей", - сказал он.

В понедельник с утра Следственный комитет при поддержке полиции нагрянул с обысками к известным российским оппозиционным политикам. "По моим данным, обыски проходят у шести человек: Навальный, Собчак, Удальцов, Яшин, Немцов, Сахнин", - сообщил С.Давидис.



