
В Кремле думают о том, чтобы регламентировать активность чиновников в блогах и социальных сетях: личное от официального отделять, культуру общения соблюдать и скандалов не допускать. Иначе можно и iPad на стол положить.
 
В среду газета "Известия" сообщила о том, что администрация президента (АП) намерена ограничить активность губернаторов в "Твиттере". 
"В ближайшее время главам регионов будет рекомендовано писать в сервис микроблогов предельно корректные сообщения, чтобы не допускать там никаких скандалов. В противном случае в АП обещают вовсе запретить губернаторам пользоваться "Твиттером", - пишет издание, ссылаясь на слова сразу нескольких собеседников в Кремле.
Источники издания утверждают, что публичная активность глав регионов не должна приводить к скандалам, поэтому, возможно, некоторым из них лучше вообще не писать в микроблогах. "Пусть они показывают результаты своей работы не в интернете, а делом", - считает собеседник газеты.
Позже пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил журналистам, что использование "Твиттера" должно быть регламентировано. При этом он не подтвердил и не опроверг сведения о том, что соответствующие подразделения администрации президента давали подобные рекомендации губернаторам.
"Но, очевидно, что использование "Твиттера" в служебных целях и для передачи служебной информации должно быть каким-то образом регламентировано и в любом случае, когда человек, облеченный властью, использует "Твиттер", он не может считать это только личным каналом передачи информации, потому что любая информация, когда попадает в "Твиттер" человека, облеченного властью, она приобретает уже более-менее официальный оттенок, этого не учитывать нельзя", - сказал Песков. Он добавил, что это касается и других социальных сетей.
"В прошлом у нас были разные казусы, связанные с использованием "Твиттера", к сожалению, случались ситуации, когда буквально с рабочих совещаний официальные лица транслировали информацию в "Твиттер", причем позиционно. Это недопустимо и ни в одной стране мира это не практикуется, и это требует определенной культуры, которая рано или поздно наступит и у нас", - добавил пресс-секретарь главы государства.
Моду на ведение микроблогов завел экс-президент, а ныне премьер Дмитрий Медведев, примеру которого стали подражать главы регионов, напоминают "Известия". На сегодняшний день "Твиттер" ведут 33 губернатора, причем многие из них делают это постоянно.
Увлеченность губернаторов блогами иногда их подводит. В августе 2010 г. Медведев, занимавший тогда  пост президента, попенял губернатору Кировской области Никите Белых за переписку в рабочее время. "Вот Никита Юрьевич Белых сидит и пишет в "Твиттер" прямо с заседания Государственного совета. Видимо, больше заняться нечем", - сказал он в ходе совместного заседания Госсовета и комиссии по модернизации экономики в Кремле.
Одному из губернаторов запись в микроблоге стоила должности. В октябре 2010 г. Дмитрий Зеленин, возглавлявший Тверскую область, разместил в своем микроблоге сообщение о том, что на приеме в Кремле вместе с говядиной подали "салат с дождевыми червями". Запись сопровождалась фотографией, но позднее была удалена. Управделами президента РФ и Федеральная служба охраны даже проводили специальную проверку и анализ фотографии. В апреле следующего года Зеленина оправили в отставку. Как писали тогда "Ведомости", причиной была совокупность факторов: тяжелое социально-экономическое положение, низкая популярность, неэффективное управление муниципалитетами, а история с червяком стала последней каплей.
В декабре 2011 г. казус случился с "Твиттером" самого Медведева - там появился, как это назвали позже в Кремле, "некорректный ретвит одной из записей". "В результате проверки выяснилось, что во время плановой смены пароля сотрудник, отвечающий за техническое сопровождение аккаунта, совершил недопустимое вмешательство в ленту MedvedevRussia", - заявил интернет-департамент президентской пресс-службы. Виновных обещали наказать.



