
Шесть человек были задержаны за нарушение правил одиночного пикета в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В пятницу на Житной улице сотрудниками полиции за нарушение правил проведения одиночных пикетов были задержаны шесть человек, в отношении которых были составлены материалы об административных правонарушениях", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, задержанные будут обязаны явиться в судебные органы.

По данным интернет-СМИ, в этом месте в пятницу должны были проходить одиночные пикеты в поддержку осужденных участниц группы Pussy Riot.



