
Власти Москвы планируют упростить процедуру выдачи инвесторам колористических паспортов строительных объектов, сообщил мэр столицы Сергей Собянин на заседании административной комиссии в четверг.
	"Мы выдаем более 2,5 тысяч такого рода разрешений, причем в ряде проектов, таких как строительство, реконструкция, реставрация, практически происходит двойная выдача - при проектировании, а затем при проведении работ. Там предусмотрено согласование со специальными учреждениями, взимается плата", - сказал Собянин.
	Он добавил, что необходимо также убрать избыточные требования, которые предъявляются при согласовании объекта, например, иногда указывается состав краски, которой будет покрашено здание.
	В свою очередь, глава Москомархитектуры Александр Кузьмин добавил, что колористический паспорт объекта должен быть готов на стадии принятия градостроительного решения.
	"Это сделано для того, чтобы инвестор обращался к нам один раз. Утверждается проект, принимается градостроительное решение, и на этой стадии должен быть готов колористический паспорт", - пояснил Кузьмин.



