
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов считает прогрессом в расследовании предъявление обвинений врачам, которые отвечали за здоровье юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, когда он находился в следственном изоляторе.

"Это движение в правильном направлении. Российское общество заинтересовано в том, чтобы все виновные в гибели Сергея Магнитского в следственном изоляторе были выявлены и наказаны", - заявил Федотов "Интерфаксу" в пятницу.

При этом Федотов считает, что все дела в отношении обстоятельств гибели Сергея Магнитского и обвинений, которые он выдвигал в отношении сотрудников правоохранительных органов, должны расследоваться одной следственной бригадой, "чтобы можно было соединить вместе все нити этой трагической истории".



