
Выборы президента Туркменистана проходят организованно, в праздничной обстановке, активность избирателей высока, заявил в воскресенье "Интерфаксу" глава Миссии наблюдателей от СНГ на выборах главы республики, председатель Исполнительного комитета - Исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев. "Молодым избирателям, голосовавшим впервые, вручались памятные подарки. Активность избирателей была довольно высока. К полудню местного времени на большинстве участков явка составила от 25 до 45 процентов", - сказал он. 

"На всех участках мы видели наблюдателей от местных общественных организаций. Жалоб и заявлений от избирателей не поступало", - отметил С.Лебедев.




