
В Свердловской области возбуждено уголовное дело в отношении инспектора МРЭО ГИБДД Максима Маевского, который ранее пропал вместе с самолетом Ан-2, сообщает официальный сайт следственного управления СК РФ по региону.

Дело заведено по ч.1 ст.264 УК РФ ("Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека").

По данным следствия, 21 мая 2012 г. около 5 часов 24-летний Маевский, управляя автомобилем "Лада Приора", принадлежавшим его отцу, в районе Киселевского водохранилища, не справился с управлением и съехал в кювет, машина опрокинулась. Кроме водителя в салоне было, две 22-летние девушки, которые сидели на заднем сидении. Сам инспектор ГИБДД не пострадал, а одна из пассажирок получила компрессионный перелом позвоночника. Также следствие намерено проверить информацию о возможном сокрытии сотрудниками районного подразделения ГИБДД факта нахождения подозреваемого за рулем автомашины.

"По имеющейся в настоящее время у следствия информации, подозреваемый сотрудник полиции является одним из пассажиров пропавшего вечером 11 июня текущего года самолета АН-2, поиски которого, равно как и всех его пассажиров, в настоящее время продолжаются", - отмечается в сообщении.


