
Участникам очередной экспедиции на Международную космическую станцию (МКС) предстоит за время полета принять шесть грузовых кораблей и два раза выйти в открытый космос, сообщили журналистам в четверг в Центре подготовки космонавтов (ЦПК).

"В наш полет планируется выполнить два выхода: один с американской стороны и один с российской", - сказал член основного экипажа очередной экспедиции российский космонавт Роман Романенко на предполетной пресс-конференции в ЦПК. Он уточнил, что во время выхода в открытый космос по российской программе полетов основной задачей будет размещение снаружи МКС научного оборудования и установка новой антенны.

Кроме того, космонавты занесут внутрь МКС результаты предыдущих экспериментов, которые проводились в течение года. Он также сообщил, что будут проведен ряд новых экспериментов, в том числе геофизический и медицинский. Всего на время полета экспедиции запланировано 37 научных экспериментов. Американскому и канадскому астронавтам предстоит за время космической вахты провести в общей сложности около 130 научных экспериментов.

Кроме того, членам экспедиции предстоит принять два российских транспортных грузовых корабля "Прогресс-М", европейский корабль ATV-4 и американский корабль SpX-2.


