
Глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников заявил "Интерфаксу", что в результате срабатывания порошковой системы пожаротушения в магазине на востоке столицы пострадавших нет.

"В результате этого инцидента никто не пострадал, хотя в профилактических целях к магазину "М-Видео", расположенному на Измайловском валу, 3, были направлены четыре бригады "скорой помощи", - сказал Печатников.

По его словам, в магазине бытовой техники днем в среду возникла угроза возгорания, однако люди были своевременно эвакуированы. "На всякий случай к магазину выехали медики, однако их помощь не потребовалась", - сказал Леонид Печатников.


