
В лесу под Иркутском в пятницу обнаружено тело студента Иркутского госуниверситета Алексея Буторина, числящегося пропавшим без вести с 6 февраля текущего года, сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

"Тело юноши найдено в полукилометре от воинской части в поселке Горный Иркутского района, где он проживал с семьей. Родители уже опознали в погибшем сына", - говорится в сообщении.

По предварительным данным, Буторин покончил жизнь самоубийством. Однако пока экспертиза не установит точные причины его смерти, уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство) не будет прекращено, отмечает пресс-служба.

Тело нашли сотрудники полиции и военнослужащие воинской части при обследовании лесного массива за поселком Горный. "Ранее из-за глубокого снежного покрова доступ туда был затруднен", - отмечается в сообщении.


