
Крупнейшее информационное агентство Новой Зеландии "Нью Зиленд Пресс Ассошиэйшн", просуществовавшее 132 года, вскоре закроется, пишет в понедельник британская газета The Guardian.

Главным образом, агентство потеряло свои позиции на рынке из-за того, что все местные газеты, составлявшие его клиентскую базу, были куплены двумя австралийскими медиа-холдингами.

В результате многие издания перестали нуждаться в подписке на новостную ленту агентства, получив возможность использовать информационные ресурсы из Австралии.

Кроме того, в том, что касается оперативной публикации новостей, агентство было вытеснено с рынка с приходом в Новую Зеландию многих новых электронных СМИ, отмечает The Guardian.

Газета отмечает, что по мнению ряда экспертов, закрытие крупного информационного агентства и консолидация печатных СМИ постепенно приводит к снижению качества журналисткой работы в Новой Зеландии и одностороннему отражению действительности.


