
В посольстве РФ в Индонезии выясняют ситуацию вокруг самолета "Суперджет-100", который в среду пропал с экранов радара во время демонстрационного полета в Джакарте. "В посольстве создана кризисная группа с участие представителей местных властей для выяснения ситуации", - сообщил "Интерфаксу" пресс-атташе дипмиссии Дмитрий Солодов.

На борту пропавшего с радаров "Суперджета-100" находились 8 россиян и 36 граждан других стран, сообщил телеканал "Россия 1". Отмечается, что незадолго до потери связи экипаж запросил разрешение на снижение.




