
Летом 150 городских объектов будут предоставлены уличным художниками в рамках фестиваля "Лучший город Земли", сообщил глава департамента культуры столицы Сергей Капков.

"По итогам встречи молодежного совета при мэре Москвы мы проработали вопрос о развитии движения граффити, уличного рисунка. Определены 150 объектов для работы уличных художников, из них 100 - объекты жилищно-коммунального хозяйства", - сказал С.Капков на оперативном совещании правительства Москвы.

По его словам, каждые выходные на территории Москвы будет открываться новый арт-объект.


