
Конструктор Михаил Калашников находится в одной из больниц Ижевска, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс" источник в медицинских кругах Удмуртии. Он не уточнил, когда конструктор обратился в больницу.

В свою очередь референт Михаила Калашникова Сергей Носачев сообщил агентству "Интерфакс", что состояние здоровья легендарного конструктора нормальное. "Нормальное у него состояние - человек бодр и весел", - заметил он.

Калашников родился 10 ноября 1919 года. Он стал известен всему миру благодаря созданию автомата АК, на основе которого было разработано семейство боевого и гражданского стрелкового оружия различных калибров.


