
Хозяева квартир в Москве, которые сдают их гастарбайтерам, заплатят за коммунальные услуги за каждого проживающего, заявил руководитель департамента ЖКХ и благоустройства столицы Андрей Цыбин.

"Мы боремся с гастарбайтарами: если жильцы показывают, что в этой квартире живет 15 человек, то начисление пойдет именно по этому количеству", - сказал Цыбин в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

По его словам, все эти бумаги будут составлены официально, а хозяин квартиры сможет опротестовать решение только в суде.


