
Трое французских туристов - две женщины и один мужчина - приговорены к шести месяцам заключения условно за то, что они оскорбили религиозные чувства жителя Шри-Ланки, сообщает во вторник агентство AFP.

В местной полиции сообщили, что туристы захотели распечатать сделанные на отдыхе фотографии. Сотрудник фотоателье, который занимался их заказом, увидел на одной из фотографий, как женщина целует статую Будды в губы, а на другой фотографии мужчина пытался имитировать его позу. Это оскорбило религиозные чувства сотрудника, и он обратился в полицию, после чего туристов задержали.

Французы признали себя виновными, заплатили по 11 долларов штрафа с каждого и были отпущены на свободу. Если они совершат правонарушение на Шри-Ланке в течение пяти лет, их ожидает уже не условное, а реальное тюремное заключение.


