
52-летний предприниматель, вице-президент крупного холдинга издателей и распространителей печатной продукции покончил с собой на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, в субботу около 22:00 мужчина, проживающий в доме 19 на улице Косыгина, вышел из своей квартиры, спустился в подвал, зашел в подсобное помещение, где выстрелил себе в голову из своего же охотничьего карабина "Тигр".

Тело мужчины обнаружили охранники, привлеченные звуком выстрела. На месте происшествия полицейские обнаружили и изъяли еще одно ружье - Сайга, так же принадлежащее покойному, а в его квартире была найдена предсмертная записка. Как установлено, мужчина покончил с собой накануне своего дня рождения. 

Сотрудники полиции проводят проверку по факту самоубийства.




