
Более 2600 подследственных, содержащихся в подмосковных СИЗО, смогут свободно изъявить свою волю на парламентских выборах 4 декабря, сообщил глава управления ФСИН России по Московской области Владимир Шевченко.
	"Каждый гражданин, из числа содержащихся в следственных изоляторах, имеющий право принять участие в выборах, будет самостоятельно принимать решение за кого ему отдать свой голос", - сказал Шевченко журналистам в среду. 
	По его словам, УФСИН делает все необходимое, "чтобы обвиняемые, а также сотрудники УИС и члены их семей имели возможность прийти на избирательные участки и проголосовать".
	Число лиц, содержащихся в областных СИЗО и обладающих избирательным правом, составляет 2665 человек.



