
Президент России Дмитрий Медведев назвал несерьезными разговоры о формировании в России авторитарного тренда.

"Говорить, что сформировался какой-то авторитарный тренд, который захватил все и вся и который воплощает в себе кандидат в президенты от "Единой России" - несерьезно, потому что этого тренда нет", - заявил Медведев на встрече с журналистами Уральского федерального округа в понедельник.

Медведев также не согласен с мнением о том, что будущее России в политическом плане предопределено на 12 лет. "Окончательную оценку дадут люди 4 декабря", - сказал президент.

При этом он подчеркнул, что для депутатов Госдумы это означает работу в ближайшие пять лет. "Если кандидат "Единой России" Владимир Путин получит шанс на управление государством, то это на шесть лет, а дальше никто не знает", - подчеркнул Медведев.


