
Двое молодых людей погибли в Ногинском районе Подмосковья в результате отравления метанолом, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.
"По предварительным данным, молодые люди отравились в результате совместного распития неизвестной спиртосодержащей жидкости, которая хранилась в гараже одного из них", - сказал представитель главка.
По его словам, информация об отравлении подростков в Ногинском районе Подмосковья поступила на пульт дежурного в понедельник. Он отметил, что жертвами неизвестной жидкости оказались молодые люди 18-ти и 16-ти лет, еще одного их знакомого врачам удалось спасти.
Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что молодые люди вероятнее всего собирались отпраздновать конец учебного года после Последнего звонка.




