
Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин считает назначения в кремлевской администрации признаком того, что президент РФ Владимир Путин намерен лично курировать большинство вопросов, давая лишь некоторый простор правительству.

"Вернулась конструкция, которая была при президенте Путине прошлого срока. Путин и в прежние времена в основном все ключевые вопросы брал на себя. Я думаю, что и сейчас он будет брать все ключевые вопросы на себя. Может, чуть меньше - я думаю, он определенный простор будет давать и правительству по некоторым вещам. Но, все равно, он будет принимать решения по ключевым вопросам", - сказал Кудрин в эфире радио "Бизнес FM" во вторник.

"Состав администрации президента имеет значение, тем более, что туда переходят и Голикова помощником президента, и Набиуллина, и Фурсенко, и Левитин - советником. Это говорит о том, что эти люди хорошо знают ситуацию, они будут, по сути, готовить поручения, программу, их согласовывать. Их влияние будет достаточно высоким. Основные посты в министерствах заняли их бывшие заместители. Это означает, что некое уважение, такая подчиненность прежнего периода будет иметь значительное влияние", - сообщил Кудрин.


