
Беспорядки, произошедшие в минувшее воскресенье в Каире, не затронули морские курорты страны, сообщили в нескольких столичных туркомпаниях, занимающихся продажей туров на курорты Египта.
	"Мы сегодня связывались с нашим принимающим офисом в Шарм-эль-Шейхе и нас заверили, что ситуация там абсолютно спокойная. Много отдыхающих из России и Украины. В то же время мы по-прежнему не предлагаем нашим клиентам очень популярные экскурсии в Каир и Луксор, руководствуясь рекомендациями Ростуризма", - сказала порталу "Интерфакс-Туризм" менеджер по PR туркомпании "Анекс Тур" Евгения Федорова.
	В то же время она, а также генеральный директор туркомпании "Пегас Туристик" Анна Подгорная, не исключили вероятность того, что отдельные россияне могут сейчас находиться в Каире. 
	"Они могут на свой страх и риск приобрести самостоятельно однодневный экскурсионный тур в Каир у уличного местного агентства, - сообщили представители компаний. - В Хургаде, как и в Шарм-эль-Шейхе подобную экскурсию, также как и круизы по Нилу, предлагают множество уличных турагентств".
	В компаниях также заметили, что даже комендантский час, введенный в Каире с 22:00 до 7:00, в данном случае не является помехой, так как экскурсионные автобусы прибывают с египетских морских курортов позже 7 утра.



