
Активная фаза вывода российской вертолетной группировки из Судана начнется в конце февраля, сообщил в среду "Интерфаксу-АВН" представитель ВВС полковник Владимир Дрик.

По данным Дрика, для вывоза российского имущества с территории Южного Судана запланировано около 20 рейсов военно-транспортных самолетов Ил-76 и один Ан-124 "Руслан", который в 20-х числах февраля перевезет в Россию четыре вертолета Ми-8МТВ и другое имущество инженерно-авиационной службы.

По его словам, военно-транспортные самолеты перевезут из России в Судан 120 военнослужащих российской авиационной группы и около 400 тонн имущества.



