
Пуск с Байконура ракеты космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и канадским телекоммуникационным спутником Anik G1 намечен на 23:01 (мск) 15 апреля, сообщил агентству "Интерфакс" источник на космодроме.

По его словам, в четверг на заправочной станции площадки 31 космодрома проводится заправка компонентами топлива и сжатыми газами двигательной установки разгонного блока "Бриз-М".

Космический аппарат и ракета-носитель находятся на площадке 92А-50, где с ними проводятся автономные испытания.

Anik G1 изготовлен Space Systems/Loral по заказу Telesat Canada. Космический аппарат несет 55 транспондеров различного диапазона, с геостационарной орбиты он будет предоставлять телекоммуникационные услуги потребителям в Канаде, Южной Америке и в тихоокеанском регионе.

Спутник массой около 5 тонн будет работать в точке стояния 107,3° западной долготы.


