
Первый "Мистраль" поступит на вооружение флота через 36 месяцев, заявил глава Военно-морского флота России адмирал Владимир Высоцкий журналистам в среду.
	Он не уточнил, для какого флота будет предназначен первый "Мистраль", однако сообщил, что первые два корабля, которые поступят на вооружение флота, будут носить названия "Владивосток" и "Севастополь".
	"Сегодня во Франции в Сен-Назере начата закладка корабля, у них это называется резка металла. Ровно через 36 месяцев, у нас особых сомнений нет, если ничего не изменится, мы первую единицу получим", - сказал В.Высоцкий.
 


