
Новые требования к авиакомпаниям вступят в силу с января 2012 года, в результате парк самолетов значительно сократится, заявил замминистра транспорта Валерий Окулов.
	"С 1 января 2012 года вступают новые требования, по которым необходимо оборудовать воздушные суда системами предупреждения сближения с землей, а также системами предотвращения столкновения в воздухе", - сообщил Окулов журналистам в четверг в Ярославле.
	По его словам, такие системы не устанавливаются на большинстве самолетов Ту-134.
	"Поэтому те, на которых они не будут установлены, из эксплуатации автоматически выводятся", - сказал замминистра. 
	То же  самое касается самолетов других типов - Ан-24, Ан-26, сказал он.



