
Два с половиной десятка мигрантов клепали поддельные тормозные колодки в Люберецком районе Подмосковья.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области, в понедельник в ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия "Антикриминал" на территории Люберецкого района сотрудниками полиции выявлен нелегальный цех по производству автомобильных колодок. В данном цехе осуществляли трудовую деятельность и там же проживали иностранные граждане в количестве 25 человек. 

На момент проверки у иностранцев отсутствовали документы, подтверждающие их законное пребывание на территории РФ, а также документы разрешающие им заниматься трудовой деятельностью. Выпускаемый ими товар при визуальном осмотре был ненадлежащего качества, при этом на весь товар и сырье из которого производились колодки, отсутствовала какая-либо документация. Готовый к реализации товар был упакован в коробки с рекомендацией, для какой марки транспортного средства они предназначаются. 

Иностранцы доставлены в территориальный пункт полиции для составления протокола и привлечения их к административной ответственности. Также проводится проверка по установлению лица, организовавшего данное производство, и решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 322.1 УК (Организация незаконной миграции) и 171.1 УК РФ (Производство немаркированной продукции). Санкции данных статей предусматривают лишение свободы сроком до 2 лет. 



