
Следственная группа Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР ведет работу по установлению очевидцев крушения вертолета Ми-8 со спасателями на борту при проведении взрывных работ на реке Нижняя Тунгуска в Иркутской области. "Проводится работа по установлению очевидцев среди жителей района авиакатастрофы", - сообщила в четверг пресс-служба ведомства.

В сообщении отмечается, что следствием изъята видеозапись, на которой зафиксировано облако дыма в месте нахождения вертолета.

 




