
Старший лейтенант внутренней службы, сотрудник одного из подразделений Центрального аппарата МВД был задержан в Москве с поличным во время приобретения наркотиков 
 
"Несколько дней назад оперативникам МУРа стало известно, что в квартире на Ново-Переделкинской улице 27-летний приезжий из Смоленской области торгует амфетамином. После проверки этой информации было решено брать наркоторговца с поличным, при совершении очередной сделки", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
 
Он добавил, что вечером в субботу оперативники задержали и наркоторговца, и очередного покупателя. К удивлению полицейских, разовую дозу амфетамина (0,32 грамма) для личного пользования купил офицер центрального аппарата МВД. 
 
"В отношении старшего лейтенанта возбуждено уголовное дело по статье "Незаконное хранение наркотиков", и он отпущен под подписку о невыезде. В отношении наркоторговца возбуждено уголовное дело по статье "Производство и продажа наркотиков в особо крупном размере", он задержан", - рассказал собеседник агентства.
 
Он отметил, что при обыске в квартире продавца обнаружено почти 11 грамм амфетамина. Полицейские разыскивают лабораторию, в которой производили наркотики.



