
Власти Саудовской Аравии сообщили о кончине наследного принца королевства Наифа бен Абдель Азиза ас-Сауд, сообщает в субботу межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Принц умер на 78-м году жизни, в США, куда прибыл для прохождения медицинского обследования в марте 2012 года. 

Принц стал наследником трона в конце октября 2011 года после смерти своего старшего брата Султана. До этого Н.бен Абдель Азиз руководил министерством внутренних дел королевства, а также являлся вторым заместителем премьер-министра Саудовской Аравии. 



