
Вооруженное нападение на полицейский наряд совершено во вторник на окраине Махачкалы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану, вооруженный инцидент произошел приблизительно в 17:20 на Убекинском шоссе в поселке Семендер - пригороде Махачкалы. Наряд полиции попытался остановить для проверки документов легковой автомобиль. Сидевшие в нем открыли по полицейским огонь, трое патрульных получили ранения. Ответным огнем водитель машины и пассажир были убиты. Их личности устанавливаются.




