
Пассажирка затонувшего круизного лайнера "Коста Конкордия" призналась, что в день трагедии капитан пригласил ее в рубку, чтобы показать красоты острова Джильо, пишет в четверг британская газета "Дейли телеграф".

Итальянские прокуроры допрашивали в течение шести часов 25-летнюю уроженку Молдавии, танцовщицу Доменику Чемортан, после того, как в каюте капитана были найдены принадлежащие ей вещи.

Танцовщица призналась в ходе допроса, что между ней и капитаном Франческо Скеттино назревал роман, и что в момент крушения она находилась вместе с ним в рубке. Подробности того, что именно происходило между ними, не уточняются.

Крушение "Коста Конкордиа" произошла вечером 13 января близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана. По последним данным, крушение судна "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, привело к гибели 17 человек, еще 15 считаются пропавшими без вести.


