
Арендаторы торговых точек у Павелецкого и Киевского вокзалов в добровольном порядке вывозят имущество из павильонов, сообщает пресс-служба РЖД.

Как указано в сообщении, арендаторам заблаговременно были высланы уведомления о расторжении договорных отношений.

Вывоз товаров и имущества, расположенных у пассажирской платформы № 9 Павелецкого вокзала, начался 15 ноября. Арендаторы обязались приступить к ликвидации конструкций 18 ноября.

На Киевском вокзале огорожена территория вдоль платформы № 6, где функционировал рынок стройматериалов. Доступ потребителей ограничен. В настоящее время арендаторы в добровольном порядке осуществляют вывоз имущества из павильонов, подлежащих демонтажу.

В ближайшие дни у Киевского вокзала будет также огорожена территория торговых рядов "Славянка", прекращающих коммерческую активность в связи с решением правительства Москвы о проведении совместно с РЖД работ по благоустройству привокзальных площадей столицы.




