
Таможенники изъяли партию контрабандных меховых изделий общей стоимостью около 100 млн рублей у организации, использовавшей в своих схемах фирмы, в которых числились заключенные.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ФТС России, организация приобретала товары на территории по преступной схеме - использовались фирмы, учредителями которых значились лица, которые на момент регистрации юрлица отбывали наказание за совершение особо тяжких преступлений либо в этот период утратили паспорт.

"По результатам проверки у коммерческой организации было изъято из оборота 351 изделие из меха, кожи и кашемира на сумму около 100 млн рублей", - заявил сотрудник пресс-службы ФТС.

Вскрытые факты позволили установить, что документы, представленные коммерческой организацией в ходе выездной таможенной проверки, являются поддельными, так как подписаны неустановленными лицами и содержат недостоверную информацию.



