
Премьер-министр РФ Владимир Путин побывал в тихвинском Богородичном Успенском монастыре и поклонился Тихвинской иконе Богородицы.

Глава правительства посетил обитель в завершении своей рабочей поездки в Тихвин. У входа в монастырь его встретил настоятель отец Евфимий, который проводил премьера в Успенский собор, где хранится святыня, и рассказал о монастыре.

В соборе Путин поклонился иконе, которая почитается как чудотворная, и поставил свечку. Он также осмотрел храм.

Настоятель рассказал главе правительства об истории иконы и о том, что к ней приезжали просить благословения на царство все русские цари начиная с Ивана Грозного, за исключением Николая Второго.

Премьер поинтересовался текущими проблемами монастыря и тем, как ведутся реставрационные работы.


