
Народной артистке СССР Инне Чуриковой, которая накануне сломала обе руки, сделают внутрикостную фиксацию, после чего, возможно отпустят домой, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.
"В четверг И.Чуриковой будет сделана внутрикостная фиксация, после чего она сможет работать сломанными руками", - отметил источник.
"После того, как это будет сделано, И.Чурикову, скорее всего, выпишут из стационара", - сказал источник.
Ранее сообщалось, что Инна Чурикова упала на переходе в театр Ленком, в результате чего и получила травму.


