
Американский транзитный центр в киргизском аэропорту "Манас" не может быть задействован в случае возможной военной операции США против Ирана, утверждает посол США в Киргизии Памела Спратлен.

"Транзитный центр в международном аэропорту "Манас" выполняет одну единственную миссию и заключается она в том, чтобы поддерживать процесс стабилизации в Афганистане и не допустить там появляющихся убежищ экстремистов. Это его предназначение. И заявления о каких-то других миссиях, как об этом заявил мой коллега из Москвы посол Майкл Макфолл, любые другие сообщения о других миссиях не соответствуют действительности", - подчеркнула П. Спратленв интервью турецкому телеканалу TRT, стенограмма которого опубликована в пятницу на сайте местного информационного агентства Акиpress.

По ее словам, США готовы вести переговоры с руководством Киргизии о продлении сроков пребывания в республике Центра транзитных перевозок (ЦТП) в аэропорту "Манас" после 2014 года.




