
Исполняющий обязанности ректора РГТЭУ Андрей Шкляев заявил, что постарается безболезненно провести объединение вуза с РЭУ имени Плеханова. "Постараюсь учесть интересы студентов и преподавателей, сделать максимально безболезненной процедуру для коллектива", - сказал Шкляев журналистам во вторник.

"Готов сделать все, чтобы студенты и преподаватели не испытали никакого дискомфорта", - добавил Шкляев.

В свою очередь, замминистра образования и науки РФ Андрей Климов заявил, что Шкляев является "человеком из РЭУ им.Плеханова".

Он отметил, что разговора со студентами РГТЭУ не получилось, поскольку пришли люди, которые мешали работе, не давали задавать вопросы студентам в полном объеме, перебивали.

Он добавил, что на процедуру объединения двух вузов отведен год.


