
В Кремле дезавуировали высказывание начальника управления президента РФ по социально-экономическому сотрудничеству с государствами СНГ Юрия Воронина по поводу пенсионной реформы. Данное высказывание "не отражает точку зрения администрации президента РФ и является его личной точкой зрения", заявили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе главы государства.

В пресс-службе пояснили, что пенсионной реформой занимается правительство РФ, а в администрации президента РФ входит в компетенцию экспертного управления.

"По поводу высказывания Юрия Воронина будет проведено административное расследование, по результатам которого возможно и административное взыскание", - заявили в пресс-службе.


