
Активистки женского движения FEMEN в рамках восьмого голландского арт-фестиваля GOGBOT в г.Энсхед в субботу спилили специально установленные для этого организаторами мероприятия кресты, говорится в сообщении на сайте движения, опубликованном в воскресенье.

"Таинством священной крестопилии в исполнении признанных мастеров открылся второй день восьмого голландского арт-феста GOGBOT, посвященный группе Pussy Riot. Секстремистки из FEMEN под овации гостей фестиваля показательно спилили три авторских креста, предварительно установленных организаторами", - говорится в сообщении.


