
Финский oмбудсмен Микко Пуумалайнен принял в пятницу решение, что запрет молиться, креститься и носить нательный крестик, установленный для сына россиянки Риммы Салонена Антона, является нарушением конституции страны и ряда других законов о свободе вероисповедании. 

Омбудсмен счел, что финские власти одновременно нарушают права и Риммы, и Антона Салонен. "Виновным названа руководитель социальной службы города Кокемяки Улла Суонсыря, которая приняла решение запретить мальчику молится, креститься, носить нательный крестик и говорить о православии," - сообщил в пятницу "Интерфаксу" уполномоченный Салонен в Финляндии правозащитник Йохан Бекман. 

В то же время он отметил, что "решение о запрете разговаривать на русском языке будет принято отдельно". 




