
Следственные органы Саратовской области возбудили уголовное дело в отношении судоводителя моторной лодки, виновного, по мнению следствия, в том, что на Волге перевернулось судно с восемью пассажирами, которым он управлял в пьяном виде.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Саратовской области Оксана Ляпина сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" во вторник, что действия Алексея Порхунова квалифицированы по статье "причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".

По словам Ляпиной, доследственная проверка установила, что Порхунов в нетрезвом состоянии управлял моторной лодкой, в которой находились восемь человек. Компания переплывала Волгу от острова Карачаровский до лодочной базы "Большевик" возле города Вольска.

По версии следствия, во время переправы в 150 м от берега судоводитель по неосторожности наехал на притопленное дерево, лодка перевернулась, ее пассажиры оказались в воде. Трое из них утонули.

"Выяснилось, что помимо того, что Порхунов управлял лодкой в нетрезвом состоянии, не имея удостоверения на ее управление, он еще вдвое превысил ее пассажировместимость", - отметила Оксана Ляпина.

Решается вопрос об избрании подозреваемому меры пресечения.

Как сообщалось ранее, моторная лодка "Казанка" перевернулась в Саратовской области 1 июня. Она направлялась по Волге из турбазы "Волжские Зори" в сторону города Вольска. В лодке находились трое мужчин и две женщины 30-35 лет, а также два мальчика и девочка. В результате происшествия погибли три человека, в том числе 8-летний ребенок.


