
Столичные полицейские задержали 32-летнего мужчину, занимавшегося частным извозом, по подозрению в серии разбойных нападений на женщин.

Как сообщила в пятницу "Интерфаксу" сотрудник пресс-группы УВД по Южному административному округу Москвы Наталья Мальцева, в течение трех месяцев в территориальные отделы полиции по Южному округу Москвы поступило несколько заявлений от потерпевших. Женщины останавливали попутную машину, а по прибытии в конечный пункт маршрута водитель, угрожая пистолетом, забирал у пассажирок их личные вещи и скрывался.

По ее словам, сыщикам удалось установить личность нападавшего, после чего в минувший четверг у одного из домов на Каспийской улице задержан 32-летний житель района Царицыно.

"При личном досмотре у подозреваемого был изъят травматический пистолет с патронами к нему. В настоящее время установлено как минимум три эпизода противоправной деятельности москвича", - сказала Мальцева.

У сотрудников полиции есть основания полагать, что задержанный мужчина причастен к совершению других аналогичных преступлений на территории города, подчеркнула она.


