
Отряд боевых кораблей Черноморского флота, возвращавшийся после выполнения задач боевой службы в восточном Средиземноморье, из-за осложнившейся оперативной обстановки в регионе получил приказ задержаться в Эгейском море до особых указаний, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в российском Генштабе.

"Решение задержать отряд кораблей перед Черноморскими проливами связано с нестабильной оперативной обстановкой в Средиземном море. В ближайшее время российские корабли могут получить новые указания. Пока до особого распоряжения Генерального штаба корабли останутся в Эгейском море. Не исключено, что им придется вернуться в прежний район несения боевой службы", - пояснил собеседник агентства.

По его словам, ракетный крейсер "Москва" должен был первым пройти по Черноморским проливам и отправиться в Севастополь. За ним должны были последовать остальные единицы из отряда. "Однако в четверг флагман получил указание задержаться в Эгейском море из-за резко изменившейся оперативной обстановки", - отметил собеседник агентства.


