
Еще один заказчик похищения липецкого депутата Михаила Пахомова, найденного убитым в минувшее воскресенье в Московской области, объявлен в розыск. "В настоящее время следователями объявлен в розыск второй заказчик похищения депутата, житель Краснодарского края Сергей Красовский 1958 года рождения", - говорится в сообщении СКР, поступившем во вторник в "Интерфакс".
Депутат Липецкого горсовета Пахомов был похищен 12 февраля. По факту его исчезновения было возбуждено уголовное дело. Спустя 5 дней – 17 февраля – тело Пахомова было обнаружено 17 февраля в поселке Обухово Ногинского района Подмосковья в бочке с цементом, спрятанной в одном из гаражей.
По подозрению в убийстве депутата были задержаны восемь человек, среди которых предполагаемый заказчик преступления - 40-летний москвич. По данным полиции, возможный заказчик пытался скрыться из Москвы, однако был задержан в аэропорту "Шереметьево" на борту самолета рейсом до Краснодара.
Ранее в СКР сообщили, что "депутат был похищен по заказу жителя Подмосковья, ранее занимавшего пост заместителя министра ЖКХ правительства Московской области Евгения Харитонова, 1972 г.р.".
Также в ходе следствия было установлено, что у потерпевшего было похищено имущество на сумму около 400 тыс. рублей. "Из показаний, полученных от одного из задержанных, видно, что целью такой кровавой охоты на депутата было получение у него долга в $80 млн", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В ходе допросов следователи получили показания, что за депутатом велась слежка еще с ноября прошлого года. Исполнители отслеживали все передвижения своей жертвы. Им были известны адреса, где жил и бывал липецкий депутат вплоть до его излюбленных мест отдыха", - сказал представитель СК.
По его данным, преступная группа спланировала похищение депутата горсовета еще в прошлом году. По данным следствия, преступная группа неоднократно предпринимала попытки похищений Пахомова, но они заканчивались неудачно для них, в частности, на территории Москвы, когда депутат возвращался из зарубежной поездки.
"Как показал на допросе один из исполнителей, Харитонов, заказывая похищение, он обосновывал его тем, что от возвращения долга зависит его дальнейший карьерный рост. А карьера для Харитонова была главным приоритетом в жизни", - пояснил Маркин.



