
Росрыболовство 28-30 апреля проведет аукционы по продаже квот для промышленного и прибрежного рыболовства, сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей ведомства Александр Савельев

По его словам, на аукцион выставляются квоты на вылов рыбы в Дальневосточном рыбохозяйственном бассейне, а также в районах действия международных договоров РФ в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов. Всего предполагается выставить 62 лота.

При этом А.Савельев отметил, что впервые на аукцион будут выставлены квоты на вылов ряпушки в Чудском и Теплом озерах.


