
Оппозиционеры, обосновавшиеся на Чистопрудном бульваре, в случае попытки организовать лагерь в другом месте Москвы должны быть готовы к адекватной реакции правоохранительных органов, заявил "Интерфаксу" руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

"Если кто-то хочет провести массовые мероприятия, он должен подать соответствующее уведомление и получить согласование. А если кто-то хочет просто обратить на себя внимание, то он должен быть готов к соответствующему вниманию со стороны правоохранительных органов", - подчеркнул Майоров.

Ранее ряд оппозиционеров заявили о намерении перебазировать запрещенный судом лагерь на Чистопрудном бульваре на Театральную площадь.


