
Невский районный суд Петербурга обязал удалить персональные данные граждан России с трех интернет-сайтов, сообщает пресс-служба Роскомнадхзора.

Как отмечают в пресс-службе ведомства, судебное решение принято на основании исковых требований Роскомнадзора. Речь идет о доменных именах golix.ru, durix.ru, телефон-справка.рф.

Помимо этого, в адрес уполномоченных органов иностранных государств и регистраторов доменных имен, расположенных на территориях Франции, Индии, США, Роскомнадзором направлены запросы об оказании содействие в удалении персональных данных граждан России с девяти интернет-сайтов, зарегистрированных в доменных зонах com, info и net.



