
Никулинский суд Москвы в понедельник санкционировал арест Кристины Асафовой, предполагаемой виновницы ДТП на Кутузовском проспекте, после которого инвалидом остался зять главы "Транснефти", ехавший на мотоцикле.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил ходатайство следствия заключить Асафову под стражу.

Адвокат обвиняемой Эдгар Саркисян сообщил "Интерфаксу", что в течение трех дней обжалует решение Никулинского суда об аресте его подзащитной. "У нас есть три дня для того, чтобы написать жалобу, мы это сделаем. Также мы начнем договариваться с потерпевшими о сумме компенсации морального и материального вреда", - сказал защитник.

На заседании следователь заявил, что обвиняемая может скрыться или повлиять на ход расследования дела.


