
Гражданин России пытался контрабандным способом вывезти из страны коллекцию старинных монет, сообщила пресс-секретарь Центральной оперативной таможни Фаина Сведовая. По ее словам, в отношении него правоохранительными подразделениями Курской таможни возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.188 УК РФ (контрабанда).

"При проведении таможенного досмотра автомобиля "ВАЗ-21043" гражданина России, следовавшего на Украину, таможенники обнаружили в его личных вещах коллекцию старинных монет и предметов старины. Искусствоведческая экспертиза показала, что из России пытались вывезти очень редкие старинные монеты, 19 из которых насчитывается в России в единичных экземплярах", - рассказала Ф. Сведовая.

Она отметила, что среди задержанных предметов особую ценность представляют денарий Римской империи, относящийся по заключению экспертов к I веку до нашей эры, 9 монет - пулы периода Золотой Орды, датированные XIV веком. "Бесценными являются для коллекционеров и две другие монеты - дихремы, отчеканенные в Средней Азии несколько веков назад (точную дату экспертам установить не удалось)", - добавила пресс-секретарь.




