
Межгосударственный авиационный комитет приступил к финальной стадии расследования катастрофы самолета Як-42 с хоккейной командой ярославского "Локомотива".

"Техническая комиссия располагает всеми необходимыми материалами, результатами исследований, проведенных научно-исследовательскими институтами и центрами, летными и техническими экспертами для установления системных и непосредственных причин, всех сопутствующих факторов и обстоятельств данной катастрофы, а также разработки комплексных мер по обеспечению безопасности полетов", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе МАК.

"Работы будут завершены в течение двух ближайших недель", - сообщили в комитете.

В МАК заявили, что в ходе технического расследования не выявили отказов в работе тормозной системы Як-42, также не выявлено проблем с эргономикой кабины самолета.




