
В ходе университетских протестов в Монреале и в Квебеке против повышения властями платы за образование задержано около 700 участников демонстраций, сообщили в четверг канадские СМИ. 

Местные власти оштрафовали 176 студентов на сумму в 494 канадских долларов каждого. 

Ранее правоохранительные органы позволили 3 тыс. студентов мирную трехчасовую акцию протеста, по истечении которой начались задержания. Студенты выступают против планов правительства поднять плату за образование на 75% в течение последующих пяти лет, к чему тех вынуждает тяжелая экономическая обстановка в стране.



