
Черемушкинский суд Москвы санкционировал арест гендиректора ООО "Касабелла" Сурена Мкртчяна, владельца московского ресторана "Il Pittore", где произошел взрыв, унесший жизни троих человек. Таким образом было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.
	Мера пресечения в виде содержания под стражей была избрана Мкртчяну сроком на два месяца - до 9 марта. Решение суда может быть обжаловано в течение трех суток. 
	Адвокат подозреваемого Арман Джаракян уже заявил "Интерфаксу" о намерении подать кассационную жалобу на это решение: "Конечно, обжалуем".


Сурен Мкртчян в пятницу днем был доставлен в Черемушкинский суд Москвы для решения вопроса о его аресте. Как передал корреспондент "Интерфакса", закованного в наручники Мкртчяна провели по коридору в сопровождении двух приставов. На вопросы журналистов Мкртчян, находящийся в статусе подозреваемого, отвечать не стал.

Ранее сообщалось, что московские следователи намерены ходатайствовать в суде об аресте Мкртчяна по делу о взрыве в ресторане. "Следствие будет ходатайствовать перед судом об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - сообщил "Интерфаксу" руководитель Главного следственного управления СК по Москве Вадим Яковенко. Бизнесмен был допрошен и задержан в четверг.

Ресторан прошлым летом пытались поджечь, утверждает адвокат владельца заведения. "Такой факт был, бутылку с зажигательной смесью бросали прошлым летом, - ответил адвокат Арман Джаракян на вопросы о возможных причинах взрыва. - В любом случае, причины недавнего взрыва будет устанавливать экспертиза". По словам адвоката, его клиент осознает свою моральную и человеческую ответственность и в дальнейшем готов оказывать материальную помощь пострадавшим". "Он организовал сдачу крови, покупал медикаменты и выделял денежные средства" - добавил адвокат.

Деревянная пристройка, где были размещены газовые баллоны, была возведена незаконно, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГСУ СК РФ по Москве. "Следователи установили, что деревянная пристройка, где находились газовые баллоны, была возведена незаконно. Вся строительная и техническая документация будет истребована из контролирующих органов в ближайшее время", - сказал представитель ведомства. По его словам, по факту взрыва в ресторане возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ, ч.3 ст.238 (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) УК РФ. "Действия виновных лиц дополнительно квалифицированы по ст.168 (уничтожение или повреждение имущества по неосторожности) УК РФ", - добавили в пресс-службе.

Напомним, взрыв в ресторане "IL PITTORE", расположенном на пересечении Новочеремушкинской улицы и Нахимовского проспекта, произошел 9 января. В результате погибли три человека, около 40 получили ранения. В настоящее время на лечении находятся 27 человек, состояние семи из них оценивается как тяжелое.

Уголовное дело было возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). Кроме того, следствием действия виновных лиц дополнительно квалифицированы по ст. 168 УК РФ (уничтожение или повреждение имущества по неосторожности).

Согласно сообщению СКР, уже проведен большой объем следственных действий, изъято более 40 коробок финансово-хозяйственной документации и других вещественных доказательств, назначено проведение комиссионной взрыво-пожаро-технической экспертизы. 

Потерпевшими признаны и допрошены свыше 20 человек, чье состояние здоровья позволяет давать показания. "Также допрошены учредители и руководители ООО "Касабелла". Они признали факт использования газового оборудования для приготовления пищи в ресторане", - отмечал СКР. 

Следствием определен круг лиц, которые понесут уголовную ответственность за нарушение правил охраны труда, техники безопасности и предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности. "Кроме того, следователи установили, что деревянная пристройка, где были размещены газовые баллоны, возведена незаконно", - сообщили в ведомстве.
Вся строительная и техническая документация, связанная с эксплуатацией здания, будет истребована из контролирующих органов в ближайшее время. Расследование уголовного дела продолжается.

Предполагаемой причиной ЧП на юго-западе Москвы 9 января является взрыв газового баллона, сообщила ранее пресс-служба ГУ МЧС России по Москве. 

Между тем, заместитель генерального директора ресторана "IL PITTORE" Самвел Мурадян не исключил, что к взрыву и последовавшему пожару в ресторане привело воздействие извне. "Мы всем ждем заключения экспертов. Нам не понятно, почему взрывная волна и пламя пошли в основное здание, стены которого толщиной 80 сантиметров. Я не исключаю, что причиной взрыва стало внешнее воздействие", - заявил Мурадян 12 января "Интерфаксу". 

По его словам, все оборудование в "IL PITTORE" работало на электричестве. "У нас вся техника, и даже обогреватели и кондиционеры, все работало на электричестве. У нас выделенная мощность была 200 кВт, этого же хватит на два многоквартирных дома", - сказал Мурадян, добавив, что все оборудование было в исправном состоянии. "Действительно были баллоны, но они были за пределами ресторана", - отметил заместитель гендиректора.

По его словам, в ресторане была инспекторская проверка в январе 2011 года. "Были выявлены незначительные нарушения, которые не носили критического характера. Нам необходимо было установить несгораемую дверь и заменить кое-где старые счетчики на более современные", - добавил Мурадян. 
Рассмотрение ходатайства об аресте владельца ресторана "Il Pittore"5 фотографий
Теги: ресторан, взрыв, пожар, наручники, суд, Сурен Мкртчян




