
Большинство россиян уверены в том, что Арктика должна быть нейтральной территорией, но определенного ответа на вопрос о допустимости добычи там полезных ископаемых в обществе пока нет, выяснили социологи.
У большинства (69%) россиян Арктика ассоциируется с холодом, льдом и снегом, 15% при упоминании этого места говорят о северных животных, в том числе белых медведях и пингвинах, показал октябрьский опрос ФОМ, проведенный среди 1500 человек в 100 населенных пунктах 43 субъектов России.
По мнению большинства (69%) респондентов, воды Арктики должны оставаться нейтральными. При этом разделение водного пространства между государствами одобрили бы 17% участников опроса.
Вопрос о допустимости добычи полезных ископаемых в Арктике разделил россиян на две практически равные группы: 45% поддерживают идею разработки природных богатств региона, 42%, напротив, высказывают свое неодобрение относительно подобной инициативы.
Те, кто вполне допускают мысль о добыче полезных ископаемых на территории Арктики, отмечают необходимость добывать природные ресурсы во всех доступных источниках (13%), иссякание других месторождений (9%). Между тем, 6% считают, что добычу в Арктике организовывать можно только в том случае, если это не будет наносить вред окружающей среде. 
Противники разработки месторождений в Арктике обращают внимание не потенциальный вред окружающей среде (20%), на необходимость оставить регион нетронутым (6%), а также на возможные международные конфликты (4%). Кроме того, 4% считают, что пока существует много альтернативных источников природных ресурсов.



