
В Забайкальском крае сотрудники ФСИН задержали своего коллегу - младшего инспектора отдела безопасности исправительной колонии номер 10 по подозрению в употреблении наркотиков, сообщает пресс-служба краевого ведомства.

Во время досмотра на квартире подозреваемого обнаружена бутылка с каннабисом, а сам сотрудник колонии в это время находился в состоянии наркотического опьянения. Кроме того, на кухне была обнаружена кастрюля с гашишным маслом.

По данному факту отдел собственной безопасности УФСИН проводит служебную проверку.

В Забайкалье колония ИК-10 известна тем, что в ней отбывал срок экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский.



