
Вооруженные молотками вандалы нанесли серьезный ущерб мозаике, датируемой IV веком н.э., в синагоге израильского города Тверия, сообщает в среду агентство AFP.

"Неизвестные разукрасили внутреннюю и внешнюю часть стен синагоги различными надписями и повредили молотком ценную мозаику", - заявил представитель местной полиции.

Он отметил, что вандалы пробили несколько дыр в полу прямо в центре мозаики. Полиция подозревает, что преступление совершили ультраордотоксальные иудеи, которые выступают против археологических работ. Они считают, что раскопки наносят вред иудейским могилам, пояснили в полиции.


