
В Израиле не согласны с позицией Москвы, заявляющей о непропорциональном применении силы Тель-Авивом в ответ на ракетные обстрелы его территории из Сектора Газа.

"Мне очень сложно сказать, что такое "пропорция", потому что 12 лет палестинские террористы обстреливают мирное население Израиля в городах, в которых проживает почти миллион жителей, попадая в школы, детские сады, дома", - сказал "Интерфаксу" советник премьер-министра Израиля по связям с русскоязычной прессой Алекс Сельский.

"А мы, со своей стороны, да, может быть, с воздуха и большими ракетами, пользуясь современной технологией, потому что мы развитая в экономическом и военном плане страна, уничтожаем только террористов, поэтому я не понимаю, где непропорциональная реакция", - добавил он.

Так Сельский прокомментировал заявление официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, который в четверг на брифинге в Москве заявил, что "обстрелы юга Израиля, равно как и непропорциональные удары по территории Газа, особенно когда жертвами с обеих сторон становятся гражданские лица, абсолютно неприемлемы".


