
В результате контртеррористической операции в Кабардино-Балкарии уничтожен Арслан Геграев, главарь "юго-западного сектора бандподполья", действующего на территории республики. В Махачкале уничтожен главарь махачкалинской бандгруппы Эльдос Зульфугаров.

Режим КТО был введен на территории поселка Мир в Кабардино-Балкарии в 6:30 мск понедельника. Боевики, находясь в одном из домовладений поселка Мир Чегемского района, при задержании оказали вооруженное сопротивление сотрудникам ФСБ и МВД, произведя в них множество выстрелов из огнестрельного оружия, сообщила пресс-служба СКР.

В ходе спецоперации уничтожены несколько боевиков и их пособница, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель Оперативного штаба в республике. "В числе ликвидированных боевиков главарь юго-западного сектора бандподполья, действующего на территории Кабардино-Балкарии, Арслан Геграев", - сказал собеседник агентства. По его данным, режим контртеррористической операции в поселке Мир Чегемского района КБР был отменен в 17:00 по московскому времени.
В свою очередь информационный центр НАК сообщил об итогах операции. "В момент блокирования дома в поселке Мир бандиты предприняли попытку прорыва, в результате одна из участниц бандгруппы - Дианна Гулиева 1987 г. р. была нейтрализована, а вторая - уроженка Карачаево-Черкесской Республики задержана, ее личность устанавливается", - говорится в сообщении.
Среди нейтрализованных участников бандподполья находился главарь так называемого "юго-западного сектора" Геграев 1975 г.р., а также Рустам Жубоев 1985 г.р., Залимхан Хаконов 1988 г.р., Азрет Суюнбаев 1974 г. рождения. Личность еще одного участника бандгруппы в настоящее время устанавливается. 
По данным НАК, боевики причастны к нападению на сотрудников правоохранительных органов, убийству местного предпринимателя, а также к вымогательству денег у бизнесменов республики.
В ходе осмотра места происшествия обнаружено и изъято автоматическое огнестрельное оружие, значительное количество снаряженных магазинов различного калибра, а также две гранаты кустарного изготовления - "хаттабки". Кроме того, в тайнике чердака дома найдены автомобильные государственные регистрационные знаки, документальные подтверждения о ведении боевиками вымогательств крупных денежных сумм у предпринимателей, говорится в сообщении ведомсвтва.
Следственные органы возбудили уголовное дело. "Уголовное дело возбуждено следственными органами СК РФ по Кабардино-Балкарии по статьям "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа" и статье "незаконный оборот оружия и боеприпасов)".
Ранее в понедельник сообщалось, что в ходе контртеррористической операции в Махачкале был уничтожен главарь махачкалинской бандгруппы Эльдос Зульфугаров. "В ходе спецоперации, проведенной в Махачкале, уничтожено два боевика и их пособница, которые оказали вооруженное сопротивление силам правопорядка", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель Информцентра НАК.
По данным оперативного штаба НАК в Дагестане, один из уничтоженных бандитов опознан как Эльдос Зульфугаров по кличке "Абдулла", который находился в федеральном розыске. С сентября 2010 года бандиты называли его "амиром" Махачкалы. Он причастен к ряду тяжких преступлений террористической направленности, подрывам, убийствам, нападениям на сотрудников спецслужб и правоохранительных органов.
Около 23:00 11 марта главарь боевиков и член бандгруппы были заблокированы в одной из квартир пятиэтажного дома на улице шоссе Аэропорта. В этом районе был введен правовой режим контртеррористической операции.
Перед началом операции была получена оперативная информация о том, что в заблокированной квартире, помимо бандитов, находятся две женщины с детьми. В результате переговоров, в том числе с участием правозащитников, спецслужбам удалось освободить одну женщину с двумя детьми. Другая женщина, которая оказалась пособницей боевиков и женой главаря, отказалась выйти из заблокированной квартиры.




