
Армянский самолет, на борту которого в Турции проводится обыск, перевозит груз гуманитарной помощи, сообщает в понедельник турецкий телеканал NTV.

По их данным, армянская сторона проинформировала Анкару о том, что за груз будет перевозить этот самолет. Со своей стороны, турецкие власти заранее сообщили о намерении провести обыск на его борту.

Если кроме гуманитарной помощи в самолете не будет найдено других грузов, ему разрешат продолжить полет, говорится в сообщении телеканала со ссылкой на заявление МИД Турции.

Однако поступают также сообщения о том, что армянский самолет мог сам запросить экстренную посадку в Эрзуруме из-за технических неисправностях. "Самолет запросил экстренную посадку по техническим причинам, мы дали разрешение", - приводит телеканал слова министра транспорта Турции Бинали Йылдырыма.


