
Уголовное дело лидера оппозиционной Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолия Лебедько, обвинявшегося в организации массовых беспорядков 19 декабря 2010 года в Минске, прекращено, сообщает "Интерфакс-Запад" со ссылкой на пресс-службу ОГП.
Лебедько в комментарии сайту партии назвал данное решение "полной неожиданностью". "Я, безусловно, удовлетворен данным решением. Но при этом мои чувства носят предварительный и ограниченный характер. Я не могу чувствовать себя комфортно, пока мои коллеги и просто невиновные люди лишены свободы", - заявил Анатолий Лебедько. Вместе с тем, политик добавил, что считает "себя победителем".


