
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев вместе с супругой Светланой прибыли в ивановский детский дом. 

Глава российского правительства уже не первый год шефствует над этим заведением. Два года назад, под Рождество, было принято решение о выделении 30 млн рублей на капитальный ремонт здания. 

Сейчас детдом практически полностью отремонтирован и в нем постоянно проживают 45 воспитанников.

После капремонта детский дом был перепрофилирован в учреждение для одаренных детей. Теперь педагоги обучают детей музыке и вокалу, дизайну и швейному делу, изобразительному искусству и хореографии. Кроме того действуют спортивные секции.

По окончании этой "экскурсии" воспитанники детдома поговорят с гостями за чашкой чая.


