
В Чечне ищут убийц 10-летней девочки, тело которой было найдено накануне в Курчалоевском районе республики. "Тело девочки 2003 года рождения с признаками насильственной смерти было обнаружено в субботу около 18:00 в 3 км от северной окраины населенного пункта Цоци-Юрт", - сообщает в воскресенье пресс-служба МВД по Чеченской Республике. Девочка жила в селении Цоци-Юрт и училась в 4-м классе средней общеобразовательной школы №2.

Полиция проводит оперативно-розыскные мероприятия по установлению обстоятельств произошедшего и задержанию лиц, причастных к данному преступлению.



