
Следственные органы СК РФ по Москве задержали генерального директора ООО "Касабелла" Сурэна Мкртчана в рамках уголовного дела о взрыве в ресторане "Иль Питторе", сообщили в Следственном комитете РФ.

"В настоящее время следователи допрашивают Мкртчяна в качестве подозреваемого. Следствие намерено обратиться в суд с ходатайством об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в четверг.




