
Верховный суд в четверг оставил без изменения пожизненный приговор уроженцу Дагестана Черкесу Рустамову, виновному в теракте возле Дворца культуры в Ставрополе в 2010 году.

"Судебная коллегия по уголовным делам Верховного Суда РФ, согласившись с позицией представителя Генеральной прокуратуры, оставила приговор без изменения, а кассационные жалобы - без удовлетворения. Приговор вступил в законную силу", - говорится на официальном сайте надзорного ведомства.

В марте текущего года Ставропольский краевой суд признал Ч.Рустамова виновным и приговорил к пожизненному лишению свободы, однако осужденный и его защитники не согласились с приговором и обжаловали его.

В сообщении Генпрокуратуры говорится, что Ч.Рустамов признан виновным по ст. 205 УК РФ ("Теракт"), ст. 222 УК РФ ("Незаконное приобретение, передача хранение взрывчатых веществ и взрывных устройств"), ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды"), ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов").

Следствием и судом установлено, что вечером 26 мая 2010 г. Рустамов совместно с уроженцами Дагестана Мисриевым и Абдуллаевым привели в действие взрывное устройство путем активации таймера возле Дворца культуры и спорта в центре Ставрополя. В результате восемь человек погибли, 57 - получили ранения различной степени тяжести, в том числе 14 сотрудников правоохранительных органов.


