
Установлена предварительная причина смерти задержанного в отделе полиции "Савиново" в минувшую субботу, сообщает пресс-служба МВД по Татарстану.

В воскресенье, 6 января в 15-й городской больнице было проведено вскрытие тела, по результатам которого установлена предварительная причина смерти 29-летнего молодого человека: геморрагический панкреонекроз, или кровоизлияние поджелудочной железы на фоне злоупотребления спиртными напитками, говорится в сообщении.

Пресс-служба СУ СКР по Татарстану, в свою очередь, сообщает, что по данному факту следственными органами проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.


