
Шведское рекламное агентство "Studio Total" организовало акцию "плюшевый десант" в Белоруссии за собственные деньги, заявил его директор Пэр Кромвель в интервью латвийскому журналу "Ir". "Идея акции вдохновлена деятельностью белорусского оппозиционера Павла Виноградова, который для своих протестных акций использовал игрушки. Каждый год, когда мы что-то зарабатываем, мы тратим деньги на общественное благо, организовываем кампании, подобные этой. Делаем эти акции за свои деньги", - сказал Кромвель в интервью, которое опубликовано в четверг на сайте журнала.

Он также подчеркнул, что никаких контактов с властями и спецслужбами Швеции в связи с этой акцией они не имели.

По его словам, идея использовать самолет появилась почти сразу же. "Планировали, что будем использовать самолет. Хотели вначале кого-то нанять, но потом поняли, что участие в акции будет очень опасно, никто не захочет лететь и никто для этих целей нам не даст в аренду самолет", - рассказывает руководитель агентства. "Так мы пришли к тому, чтобы самим научится летать и купить самолет. В целом подготовка у нас заняла год. Томас (Томас Мазети - пилот самолета - ИФ) получил права за несколько недель до акции", - добавил Кромвель.

После этого, по его словам, работники агентства купили 1 тыс. медвежат. "Медвежат мы выбрали, поскольку это забавно, и искали символ, который очень милый и невинный, чтобы его противопоставить беспощадному режиму", - сказал Кромвель.


