
Екатеринбургский антинаркотический фонд "Город без наркотиков" (ГБН) может в ближайшее время быть закрыт из-за оказания незаконной помощи детям-сиротам и инвалидам. Об этом в своем блоге во вторник написал основатель фонда Евгений Ройзман.

Свои предположения Ройзман строит на основании новых проверок, проведенных во вторник в ГБН прокуратурой и сотрудниками Минюста. Минюст, по словам основателя "Города без наркотиков", затребовал у фонда большое количество бумаг - налоговые декларации, сведения об источниках денежных средств, книгу учета доходов и расходов, платежные и расчетные ведомости и так далее. По словам Ройзмана, это "как минимум, две "ГАЗели" документов".

Сам Ройзман уверен, что у Минюста никаких оснований для проверок фонда не было. "Минюст привлекла прокуратура. Их задача - под любым предлогом, по любым формальным признакам юридически ликвидировать фонд "Город без наркотиков". В частности за то, что фонд помогает детям-сиротам и детям-инвалидам, а в уставе эта деятельность не прописана", - написал основатель ГБН, выразив уверенность, что именно незаконная помощь может оказаться причиной закрытия организации.

Он также отметил, что формальным поводом для сегодняшней проверки стала смерть Татьяны Казанцевой - одной из наркозависимых, проходивших реабилитацию в ГБН. При этом, отметил основатель фонда, никаких документов, касающихся обстоятельств этого происшествия, сегодня изъято не было.

Напомним, что о смерти 20-летней Казанцевой стало известно 19 июня. Как заявили в Следственном комитете РФ, 8 июня у женщины повысилась температура, в связи с чем ее отвезли в больницу. 17 июня она не приходя в сознание скончалась от острого бактериального менингоэнцефалита (гнойного менингита). При этом Ройзман в своем блоге писал, что его подопечной в больнице поставили диагноз "тяжелая форма двусторонней пневмонии на фоне отсутствия иммунитета и гепатита С".

19 июня в "Городе без наркотиков" и его реабилитационных центрах начались проверки, которые в фонде назвали незаконными. По словам Ройзмана и юриста ГБН Анастасии Удеревской, проводившие их сотрудники правоохранительных органов не представлялись.

Чуть позже в екатеринбургской полиции сообщили, что в помещениях фонда проводятся не обыски, а "проверочные мероприятия", основанием для которых стали заявления бывших пациентов "Города без наркотиков" о том, что в фонде к ним якобы применялось насилие. В то же время некоторые постояльцы реабилитационных центров, обеспокоенные прибытием туда полицейских, начали их покидать. При этом в фонде утверждали, что правоохранительные органы задерживали уходящих, добиваясь от них показаний против персонала ГБН.

22 июня стало известно о расследовании как минимум одного уголовного дела по фактам избиения. О возбуждении второго дела прокуратура Свердловской области заявила 25 июня. В тот же день родители некоторых лечившихся в "Городе без наркотиков" направили открытое письмо Владимиру Путину, губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву и руководителю следственного управления СКР по Среднему Уралу Валерию Задорину с требованием проверить основания для обысков в "Городе без наркотиков". По мнению авторов письма, проверки в фонде проводятся с целью прекратить его работу.

Напомним, что деятельность фонда, возглавляемого Евгением Ройзманом, вызывает противоречивые оценки у журналистов и правозащитников. Противники фонда считают. что пациентов в реабилитационных центрах удерживают силой и избивают за неповиновение.

Самым громким уголовным делом против ГБН стало так называемое "дело Бычкова", возбужденное против руководителя нижнетагильского филиала фонда Егора Бычкова. Вместе с коллегами Бычков был признан виновным в похищении, незаконном удержании и истязании наркозависимых. 12 октября 2010 г. Бычкова, заявлявшего, что его уголовное преследование было инспирировано наркодилерами и коррумпированными сотрудниками правоохранительных органов, приговорили к 3,5 года лишения свободы.

Приговор вызвал широкую общественную реакцию и привлек внимание президента Дмитрия Медведева, поручившего Генпрокуратуре РФ проконтролировать расследование дела. 3 ноября прошлого года Свердловский областной суд удовлетворил кассацию защиты Бычкова заменив реальный срок условным.


