
Возле норвежского города Хаммерфест в ночь на субботу перевернулся автобус, который вез к российскому судну "Борис Зайцев" сменный экипаж моряков. В машине находилось 23 человека: 19 членов экипажа, 2 водителя и 2 пассажира. В результате ДТП погиб один человек, матрос траулера. Есть раненые. Все пострадавшие - жители города Мурманска.

Известно, что сообщение об аварии поступило в 3.30 субботы. Автобус, на котором моряки направлялись в Хаммерфест, съехал в кювет и перевернулся. Как сообщил "Интерфаксу" дежурный ситуационного центра губернатора Мурманской области, погибшему на месте ДТП матросу было 50 лет. Причины произошедшего пока не известны.

Траулер М-0202 "Борис Зайцев", порт приписки Мурманск, принадлежит Мурманскому траловому флоту.

Как рассказал "Интерфаксу" дежурный центра управления кризисными ситуациями МЧС России по Мурманской области, четверо пострадавших российских рыбаков помещены в норвежские клиники. "Двух моряков доставили вертолетом в больницы города Тромсе, еще двое госпитализированы в Хаммерфесте", - уточнил он. Остальные пассажиры автобуса получили травмы легкой степени тяжести, и после оказания первой помощи, были отправлены на амбулаторное лечение.

В настоящее время компания судовладелец - ОАО "Мурманский траловый флот" - готовит автобус, который отправится в Норвегию для того, чтобы вернуть пострадавших в Мурманск.

МЧС России по Мурманской области сообщает об открытии телефона горячей линии для родственников моряков, попавших в ДТП в Норвегии, отметила пресс-служба регионального ведомства. "Телефон 8-(8152)-39-9999 открыт в связи с аварией, случившейся с российскими рыбками в Норвегии в ночь на субботу, для оказания помощи родственникам пострадавших" - говорится в сообщении министерства. 

Между тем, губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко пообещал, что пострадавшим в ДТП в Норвегии морякам будет оказана помощь. "Мы, Мурманская область, как субъект, безусловно, окажем помощь и семье погибшего, и, конечно, выделим какие-то деньги, чтоб поддержать семьи тех, кто сейчас в тяжелом состоянии", - сказал он журналистам в субботу. Губернатор выразил соболезнование семье погибшего и пожелал мужества тем, чьи родные находятся сейчас в тяжелом состоянии. "Три человека из пострадавших моряков не транспортабельны, поэтому сейчас в Норвегию готовы вылететь российские врачи. Если надо, они останутся там, и будут контролировать ситуацию ", - сообщил Дмитриенко. 

В свою очередь представитель МИД России в Мурманске Сергей Клюшев заявил, что к пострадавшим, госпитализированным в Тромсе, самолетом вылетели сотрудники генерального консульства России в Киркинесе и сотрудники посольства РФ в Осло.

Со своей стороны в Минздравсоцразвития РФ сообщили, что для оказания медицинской помощи российским рыбакам направлена врачебная бригада. "Мурманская область направляет туда (в Норвегию) врачебную бригаду - хирург, нейрохирург, реаниматолог", - сказал "Интерфаксу" в субботу официальный представитель министерства. Он пояснил, что автобус с российскими рыбаками перевернулся в Норвегии минувшей ночью. Один человек погиб, 18 человек ранены, причем четверо - в тяжелом состоянии, а 14 человек выписаны на амбулаторное лечение, сообщили в министерстве.

Вечером в субботу в Департаменте информации и печати МИД РФ рассказали "Интерфаксу", что в Тромсе и Хаммерфест направлены российские дипломаты для оказания содействия пострадавшим россиянам. Там заявили, что МИД в плотном контакте с посольством России в Норвегии и Генконсульством России в Киркенесе держит ситуацию на особом контроле. "Наши действия координируем также с региональным управлением МЧС России в Мурманске", - сообщили в министерстве.

По данным ведомства, в результате автомобильной аварии погиб электромеханик сменного экипажа А.Усатый. Среди пострадавших - водитель автобуса и два члена экипажа. "Водитель автобуса Скубяк Андрей Владимирович, 1960 г.р. и два члена экипажа (Воронов Сергей Константинович, 1962 г.р., Маринин Андрей Николаевич, 1967 г.р.) с переломами доставлены вертолетом в больницу г. Тромсе и прооперированы, их состояние пока остается тяжелым", - сообщили в МИД РФ.

Остальной экипаж, второй водитель автобуса и два представителя ОАО "Мурманский траловый флот" проходят контрольное обследование в больнице городе Хаммерфест. В ведомстве отметили, что для их возвращения в Мурманск направлен специальный автобус. " Ориентировочно он прибудет в Хаммерфест, в завимости от погодных условий, сегодня ночью либо к утру завтрашнего дня", - уточнили в ведомстве.




