
В центре Москвы в Большом Тишинском переулке покончил жизнь самоубийством 80-летний народный артист России Александр Белявский.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, происшествие случилось около часа дня. Белявский выпрыгнул из окна лестничной площадки своего дома с пятого этажа. В результате удара о землю актер погиб на месте.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Белявский получил широкую известность своими киноработами, в частности, он исполнил роль криминального авторитета Фокса в знаменитом советском сериале "Место встречи изменить нельзя", играл в картине "Ирония судьбы, или с легким паром".


