
В ходе перестрелок между правительственными войсками и боевиками оппозиции в Сирии в воскресенье погибли девять человек, включая семь гражданских лиц, сообщили наблюдатели ООН и представители оппозиции. Столкновения и перестрелки были отмечены в различных районах страны, включая пригороды Дамаска. По сообщению Сирийского наблюдательного совета по правам человека, в столкновениях с правительственными войсками в пригороде Дамаска погиб один из руководителей боевиков оппозиции Абу Ади.

Боевые действия в нарушение плана спецпосланника ООН Кофи Аннана, предусматривающего, в том числе, прекращение огня всеми сторонами, продолжаются в стране, несмотря на присутствие 176 невооруженных наблюдателей ООН.


