
Министерство внутренних дел, пережившее недавно масштабную реформу, ждет еще одна. Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник информированный источник в силовых структурах, сформированная в результате инициированных Дмитрием Медведевым перестановок структура МВД "не соответствует заявленным целям" и требует "определенных изменений".

"В ходе начавшихся преобразований получилось так, что тыловые и обеспечивающие структуры практически не сократились, а кое-где даже увеличились, в то время как оперативные подразделения понесли "кадровые потери", - пояснил собеседник агентства.

По его словам, сейчас структура МВД выглядит перевернутой пирамидой, "верхняя часть которой представляет собой подразделения, напрямую не связанные с борьбой с преступностью и обеспечением общественного порядка".

Собеседник агентства также отметил, что изменения могут коснуться главных управлений МВД в федеральных округах, которые фактически "дублируют функции центрального аппарата".

Ранее о необходимости "оптимизировать" структуру МВД заявил и новый глава ведомства, бывший руководитель московской полиции Владимир Колокольцев. С этой целью он объявил о создании расширенной рабочей группы по дальнейшему реформированию органов внутренних дел РФ, в состав которой должны войти более 30 представителей правозащитных организаций, научных учреждений, администрации президента РФ, федеральных ведомств, адвокатуры.

Напомним, что МВД было подвергнуто масштабным реформам в 2009-2011 г. по инициативе тогдашнего президента Дмитрия Медведева. Заключительный их этап ознаменовало подписание Медведевым в феврале прошлого года закона "О полиции", проект которого обсуждался в течение нескольких месяцев в Интернете. В результате преобразований численность сотрудников ведомства сократилась примерно на 20%.

Внутри ведомства сокращения сопровождались подковерной борьбой генералитета, жертвами которой "на местах" зачастую становились подразделения уголовного розыска или экономической безопасности. Число сотрудников тыловых и штабных подразделений многократно увеличилось.

Рядовые работники МВД в ходе реформы должны были пройти переаттестацию, которая часто оказывалась формальной и не выполняла возложенной на нее задачи - избавления от коррумпированных и неграмотных сотрудников.

Свидетельством провала реформы стали новые вопиющие случаи насилия со стороны полиции, получившие широкую известность этой весной. Так, 11 марта от пыток в казанском отделе полиции "Дальний" скончался задержанный, изнасилованный полицейскими при помощи бутылки из под шампанского. Как выяснилось, пытки к подозреваемым сотрудники "Дальнего" применяли регулярно, на жалобы пострадавших до смертельного случая никто не реагировал.

После скандальной смерти задержанного в МВД Татарстана началась полномасштабная проверка, в результате которой было установлено, что примеру сотрудников "Дальнего" следовали не только их казанские коллеги, но и полицейские из других городов республики. Скандал обернулся отставкой главы республиканского МВД Асгата Сафарова, который, впрочем, перешел на другую должность в правительстве Татарстана.

В апреле этого года идеолог реформы Дмитрий Медведев фактически признал, что за два с лишним года она не достигла результата, заявив, что преобразование министерства находится в начальной стадии. Медведев также призвал не ждать, что "за полгода в результате административных преобразований у нас возникнет новая полиция или новый орган МВД".

Происшествие в "Дальнем", судя по всему, решило и судьбу главы МВД России Рашида Нургалиева, лишившегося своей должности при смене правительства после вступления в должность нового президента страны Владимира Путина. Вслед за начальником министерство покинули и начальник следственного департамента МВД Валерий Кожокарь, автор нового закона "О полиции" Сергей Булавин, а также замминистра по штабной деятельности Александр Смирный, которого источники газеты "Коммерсант" в ведомстве назвали одним из виновников провала реформы.


