
Главное следственное управление МВД по Пермскому краю возбудило уголовное дело по факту хищения более 25 млн рублей со счета агентства содействия инвестициям региона.

"Уголовное дело возбуждено по статье "мошенничество, совершенное организованной группой лиц либо в особо крупном размере", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Пермскому краю в понедельник.

"Представитель агентства обратился с заявлением о том, что со счета совершено хищение денежных средств в размере более 25 млн рублей, которые принадлежат агентству", - сказал сотрудник пресс-службы.

В свою очередь губернатор Пермского края Олег Чиркунов пишет в своем блоге, что "с банковского счета Агентства содействия инвестициям осуществлен несанкционированный перевод денежных средств за рубеж в размере 25 млн рублей".


