
Кандидат в президенты РФ, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов в субботу подписал с Лигой избирателей соглашение о сотрудничестве в борьбе за честные выборы, сообщает пресс-служба партии. "Я считаю, что любые формы такого сотрудничества, любое стремление, направленное на обеспечение, фиксацию реального волеизъявления граждан должны приветствоваться всеми, без исключения, кандидатами на высокий пост", - заявил С.Миронов, подписывая данный документ.

Он считает позитивным то, что соглашение предусматривает не только обмен информацией, но и организацию обучения наблюдателей, а также создание единых информационных центров, куда будут стекаться все первичные материалы - протоколы с участковых комиссий.

Со стороны Лиги избирателей соглашение подписали Андрей Демин и Георгий Васильев.

Ранее свою подпись под документом поставили еще два кандидата в президенты - лидер КПРФ Геннадий Зюганов, а также Михаил Прохоров.




