
Российские дети, отдыхающие в отеле Sirene Belek Golf&Wellness 5* в Белеке (Турция), заболели энтеровирусным везикулярным стоматитом, сообщает Ростуризм со ссылкой на данные генерального консульства РФ в Анталье в четверг.

По информации генконсула РФ Александра Толстопятенко, поступившей в ведомство, с 4 июля в отеле работает комиссия департамента здравоохранения Антальи, проводятся санитарно-профилактические мероприятия, повышенное внимание уделяется мерам гигиены.

Как заявляют турецкие врачи, встречающаяся у детей инфекция - энтеровирусный везикулярный стоматит - в этот период времени наиболее распространена, передается воздушно-капельным путем. Инкубационный период не превышает 5-7 дней. Воздействию инфекции подвержены дети от 9 месяцев до 6 лет.

По данным Ростуризма, по состоянию на 5 июля в отеле находятся 380 детей, на контроле врачей с признаками упомянутого заболевания - 18 детей, из которых двое - россияне. Состояние их здоровья удовлетворительное, угрозы жизни нет.


