
Причиной небольшой энергоаварии на трансформаторном пункте в Сочи стал кот, забравшийся в трансформаторный пункт, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ОАО "Кубаньэнерго".

"Взрыва на трансформаторном пункте не было, произошло кратковременное короткое замыкание. Сработала автоматическая защита. В течение 30 минут электроэнергия будет подана потребителям", - сказал представитель "Кубаньэнерго".

Об инциденте на трансформаторной подстанции в Центральном районе Сочи, в микрорайоне Ареда стало известно примерно в 21:00. В результате без света остались жители Завокзального района.



