
Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в отношении двух офицеров полиции, вымогавших у предпринимателя взятку, сообщает пресс-служба ведомства в понедельник.

Уголовное дело по ст. 290 УК РФ возбуждено в отношении майора полиции Андрея Каверина и старшего лейтенанта полиции Николая Коротенко.

По версии следствия, Каверин и Коротенко вступили в преступный сговор на получение взятки в сумме 350 тыс. рублей от генерального директора одной из коммерческих структур, за не привлечение его к уголовной ответственности за нарушение авторских и смежных прав.

1 июня Кортенко, действуя согласно отведенной ему роли в преступлении, получил от бизнесмена взятку в сумме 350 тыс. рублей, которые передал Каверину. Соучастники были задержаны сотрудниками УФСБ РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, отметили в СКР.

Злоумышленники дали признательные показания, в связи с чем были отпущены под подписку о невыезде.


