
Попытки госкомпаний блокировать приватизационные сделки посредством судебных процедур чреваты для их руководства ухудшением отношений с правительством, предупредил премьер-министр Дмитрий Медведев. "Если такие случаи происходят, то руководство госкомпаний должно понимать все последствия для себя, в том числе и во взаимоотношениях с правительством", - сказал Медведев на заседании правительства, комментируя выступление первого вице-премьера Игоря Шувалова. Последний, в свою очередь, напомнил о ситуации вокруг приватизации "СГ-Транса" (структура "Роснефти", не допущенная до конкурса, оспаривает его итоги в суде - ИФ): по словам Шувалова, попытки госкомпаний блокировать сделки через суд - "непрозрачная процедура", и правительство таким попыткам будет противостоять. "Компании с государственным участием время от времени пытаются влезать в приватизационные сделки, останавливать, иногда даже в судебном порядке. Но мы основываемся на нормах закона, и предлагаем постановление правительства (об ограничении участия госкомпаний в приватизации - ИФ), которое основывается на нормах закона. Все эти попытки приостановить процесс приватизации путем использования судебной процедуры - это не совсем прозрачная и правильная процедура. Мы будем ей противостоять, и вам будем докладывать отдельно", - сказал Шувалов.
Торги по продаже 100% акций "СГ-Транса" состоялись 27 сентября. Их победителем стала АФК "Система", предложившая за актив 22,7 млрд рублей. Между тем, с результатами торгов не согласилось ОАО "Роснефть". Его структура "РН-Транс" подала иск в Арбитражный суд Москвы к организатору конкурса - ООО "Ренессанс Брокер" о признании незаконными ограничений по участию в приватизации государственного ж/д оператора. Начало рассмотрения иска намечено на 31 октября. При этом суд удовлетворил ходатайство "РН-Транса" о введении обеспечительных мер по процессу приватизации "СГ-Транса", запретив "Ренессанс Брокеру" совершать дальнейшие процедуры по отчуждению акций оператора из федеральной собственности.
"Вот сегодня еще раз мы общались с юристами и консультантами, и было подтверждено, что все было сделано в соответствии с законом абсолютно. Никаких нарушений правительство или наши агенты не допустили", - прокомментировал ситуацию Шувалов. Формально любая компания вправе оспаривать сделки в суде, отметил, в свою очередь, Медведев. "Хорошо, надо юридические правила соблюдать. Обращение в суд - это на самом деле законная возможность для любой компании, и для компании с государственным участием, и для частной компании, и, естественно, это может касаться и деятельности государственных структур, в этом нет ничего необычного", - сказал премьер.






Со своей стороны, министр экономического развития Андрей Белоусов заявил, что планируемая покупка "Роснефтью" компании ТНК-BP не противоречит "духу приватизации" и нацелена на повышение конкурентоспособности российских компаний на мировом рынке. "Я считаю, что это абсолютно не противоречит духу приватизации. Это политика наращивания капитализации и мощности российских компаний", - сказал министр, комментируя вопрос, не противоречит ли это сделка планам правительства по приватизации.  По его мнению, такая сделка является "очень серьезным прорывом", так как "Роснефть" "становится одной из крупнейших мировых компаний - крупнейшей по запасам, по объему добычи нефти".
Министр также отметил, что не видит в этой сделке каких-либо угроз для конкуренции. "Никаких угроз для конкуренции я также не вижу. Учитывая, что "Роснефть" конкурирует на мировом рынке с другими крупнейшими компаниями и реально конкурирует, то надо только приветствовать такое движение", - заявил он.

В то же время на заседании правительства в четверг Белоусов назвал "Роснефть" среди еще 7 компаний, акции которых планируется продать в 2013 году. Говоря о "Роснефти", он уточнил, что может быть продан "пакет до 6%".
Основным акционером "Роснефти" является государственное ОАО "Роснефтегаз" (75,16%). ООО "РН-Развитие" (контролируется "Роснефтью") принадлежит 9,53%, на балансе НК - 3,04%. Сбербанк в качестве номинального держателя владеет 10,19% акций, прочие юридические лица, владеющие менее 1% акций, - 1,57%, физические лица - 0,51%.
Как сообщалось, "Роснефть" подписала соглашение с ВР о приобретении 50%-ной доли в ТНК-BP в обмен на $17,1 млрд денежных средств и 12,84% акций "Роснефти". Кроме того, ВР сделала предложение о выкупе дополнительных 600 млн акций "Роснефти", составляющих долю в 5,66% НК, у ее материнской компании "Роснефтегаз" по цене $8 за акцию. "Роснефтегаз" может принять это предложение до 3 декабря 2012 года. По завершении данных сделок ВР будет владеть 19,75% акций "Роснефти", включая уже имеющуюся у ВР долю в 1,25%, и станет вторым крупнейшим акционеров российской компании.






