
Томская оппозиция в субботу в центре города провела шествие и митинг против социальной несправедливости, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь". Организатор акции, депутат законодательной думы Томской области, состоящий во фракции КПРФ, Сергей Губа сообщил журналистам, что акция является протестом против роста тарифов и цен, низких зарплат, пенсий, упадка в образовании и др.

Он уточнил, что в шествии и митинге приняли участие активисты КПРФ, "Справедливой России", левого блока, пиратской партии, а также инициативная группа студентов томских вузов. С.Губа отметил, что в шествии и митинге приняли участие более ста человек. 

В свою очередь в пресс-службе УМВД по Томской области агентству уточнили, что в шествии приняли участие 60 человек, в митинге 100 человек. Нарушений порядка допущено не было.



