
Защита экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко хочет, чтобы заявления МИД РФ о соблюдении законов стран при подписании газовых соглашений в 2009 году были приобщены к материалам "газового дела", заявил адвокат Тимошенко Юрий Сухов.
	В ходе заседания Печерского райсуда в понедельник он несколько раз задавал вопрос главе МИД Украины Константину Грищенко, можно ли расценивать заявления МИД какой-либо страны как официальную позицию этого государства в контексте заявления, сделанного российским внешнеполитическим ведомством 5 августа после ареста Тимошенко. Однако суд снял этот вопрос, и Сухов некоторое время не мог получить на него ответ.
	Несколько позже на вопрос защитника относительно цены на газ, обсуждаемой в 2009 году, Грищенко высказал свое мнение относительно заявления МИД России. "Заявления МИД соседнего партнерского государств отражает его национальные интересы… позиция РФ там отражена", - сказал Грищенко в ходе допроса в качестве свидетеля.



