
Семнадцать ЛГБТ-активистов и представителей общественных организаций были задержаны в ходе первомайского шествия "Демократического марша" в Петербурге, который стартовал у площади Восстания и завершился на Конюшенной площади, сообщается на сайте ЛГБТ-сообщества "Выход".

Активисты сообщают, что сотрудники полиции задерживали участников шествия с радужными флагами (символами гей-движения). По информации ЛГБТ-активистов, задержанные находятся в отделении полиции, где на них составляют протоколы об административных правонарушениях, связанных с пропагандой гомосексуализма и неповиновению требованиям сотрудников полиции.

"Среди задержанных председатель Российской ЛГБТ-сети Игорь Кочетков, юрист Сергей Кондрашов, ЛГБТ-активистка Мария Ефременкова, сотрудница организации "Солдатские матери" Елена Попова", - отмечается в сообщении.




