
Казанский "Рубин" в четверг на своем поле выиграл у миланского "Интера" со счетом 3:0 (1:0) в пятом туре группового этапа Лиги Европы УЕФА и обеспечил себе первое место в группе Н.

Голы забили Гекдениз Карадениз на 2-й минуте, и Саломон Рондон на 86-й и в компенсированное время.

После пяти туров "Рубин" набрал 13 очков, у "Интера" 10 очков. Обе команды вышли в 1/16 финала турнира.

В другом матче этой группы азербайджанский "Нефтчи" в Баку сыграл вничью - 1:1 с сербским командой "Партизан" (Белград). Теперь у них по два очка.

В последнем, шестом туре группового этапа 6 декабря встретятся "Партизан" - "Рубин" в Белграде и "Интер" - "Нефтчи" в Милане.


