
Генеральная прокуратура РФ предложила министру внутренних дел нормативно установить сроки прибытия сотрудников Госавтоинспекции на место ДТП.
    "Генеральная прокуратура Российской Федерации проанализировала нормативные правовые акты, регламентирующие порядок и сроки прибытия на место ДТП работников Госавтоинспекции и иных служб", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Генпрокуратуры в понедельник.
    В документе отмечается, что только в Москве ежедневно происходит около 2 тыс. мелких ДТП без пострадавших. "Статистика прибытия сотрудников Госавтоинспекции для оформления ДТП указанной категории не ведется. По неофициальным сведениям, оно достигает нескольких часов. В результате автотранспортные средства, получившие незначительные механические повреждения, зачастую препятствуют проезду, встречному разъезду транспортных средств", - подчеркивается в сообщении.
    В Генпрокуратуре отмечают, что это приводит к нарушению организации движения на отдельных участках улично-дорожной сети города и возникновению пробок.


