
Бывший глава МНТК "Микрохирургия глаза" Христо Тахчиди собирается бороться против незаконного, по его мнению, увольнения и за восстановление на работе до тех пор, "пока полностью не разочаруется в возможности сохранения института".

Он добавил, что пока не планирует заниматься частной практикой.

Тверской суд Москвы в среду оставил без удовлетворения иск бывшего руководителя Межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Христо Тахчиди, который оспаривал свое увольнение.




