
Сотрудники правоохранительных органов провели обыски на квартире и даче руководителя сочинского отделения партии "Яблоко" и члена "Экологической вахты на Северном Кавказе" Владимира Кимаева.

"В соответствии с протоколом от 28 мая 2013 года обыски - в квартире и даче - проводили сотрудники МО МВД РФ "Березниковский", - сказал "Интерфаксу" правозащитник и адвокат Владимира Кимаева Александр Попков. Он отметил, что обыски проходили в течение часа.

"Обыски не дали каких-либо результатов. Сотрудники полиции сказали Кимаеву завтра (29 мая) явиться в УВД Сочи", - подчеркнул адвокат.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.


