
Около 150 жителей Казани в воскресенье приняли участие в акции с требованием не допускать произвола со стороны сотрудников правоохранительных органов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Участники акции держали в руках плакаты с требованием призвать к ответственности не только полицейских, которые причастны к насилию над задержанным Сергеем Назаровым в отделе полиции "Дальний", но и сотрудников прокуратуры, Следственного комитета и руководства МВД.

На митинге организаторы - общественная организация "Против преступности и беззакония" и присоединившийся к ним Казанский гражданский союз - призвали пойти к зданию МВД и возложить венок в память о жертвах произвола. Однако полиция преградила им путь, поскольку акция не согласована с мэрией.

Участники акции скандируют: "Мы не уйдем!" и "Позор!", у одного из участников в руках пустая бутылка из-под шампанского, в которую воткнуты две белых розы. Милиция не пропускает митингующих.




