
Комиссия правительства Ингушетии по вопросу определения административной границы между Чечней и Ингушетией завершила работу. "Сегодня председатель комиссии Мухарбек Дидигов сообщил главе республики Юнус-Беку Евкурову о том, что правительственной комиссией подготовлен проект соглашения по вопросу определения границы с Чеченской республикой", - сообщили "Интерфаксу-Юг" в пресс-службе главы республики.

Вопрос границы Евкуров и Дидигов обсудили на встрече. "Прежде чем сформировать нашу позицию, мы несколько раз проводили заседания. Работа велась в четырех группах, и сегодня я представляю вам на рассмотрение документ, поддержанный всеми членами комиссии", - процитировал представитель пресс-службы слова председателя комиссии.

Дидигов подчеркнул, что все документы, использованные в ходе работы комиссии, основаны на федеральном и региональном законодательстве о местном самоуправлении. 

Глава Ингушетии поблагодарил членов комиссии за плодотворную работу и поручил направить проект соглашения в парламент Чеченской республики, министерству регионального развития и полпреду президента РФ в СКФО.

Между тем, председатель парламента Чеченской республики Дукваха Абдурахманов заявил "Интерфаксу" в субботу: "Мы не встречались на этой неделе, последняя встреча была две недели назад. После этого ни о каких докладах, ни о какой законченной работе, ни о каком проекте они (представители Ингушетии) с нами не разговаривали. Ближайшая встреча у нас должна быть на следующей неделе. Если они нам предложат какой-то проект, то мы будем его рассматривать. У нас пока его нет".

Ранее чеченский спикер заявлял, что установление административной границы между Чечней и Ингушетией не приведет к конфликту двух республик. "Никаких конфликтов не будет. Мы граждане одной страны, поэтому все вопросы уходят в Конституционный суд, если будут споры. Также мы братья и один народ, как мы можем из-за земли спорить? У нас есть чиновники, президенты республик, парламенты, уполномоченные решать эти вопросы за рабочим столом, и никаких конфликтов не будет, это не бравада", - сказал Абдурахманов в Ставрополе 20 сентября.

Напомним, что 26 августа глава Чечни Рамзан Кадыров заявил о намерении поднять на федеральном уровне проблему установления административной границы с Ингушетией. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров также сказал тогда о необходимости провести между субъектами такую границу.

Отметим, что стороны не могут поделить между собой Сунженский и Малгобекский районы. Каждая республика создала свою комиссию по определению территориально-административной границы с соседним субъектом.



