
Лауреатами Нобелевской премии по химии за 2012 год стали американцы Роберт Лефковиц и Брайан Кобылка. Как сообщается в пресс-релизе Нобелевского комитета, ученые награждены за исследования в сфере "рецепторов, сопряженных с G-белком".

Брайан Кобылка работает в Стэнфордском университете в Калифорнии, Роберт Лефковиц - профессор медицины и биохимии Университета Дьюка в Северной Каролине, а также работает в Медицинском институте имени Говарда Хьюза в Мэриленде. Они разделят между собой награду в 8 млн шведских крон (1,2 млн долларов).

Как отмечается в заявлении Нобелевского комитета, долгое время для специалистов оставалось загадкой, как клетки получают информацию о своем окружении. Специалисты догадывались, что у клеток для этого есть какие-то рецепторы, но как именно они функционируют, позволяя клеткам реагировать, например, на гормоны типа адреналина, до последнего времени оставалось неясным.

Роберт Лефковиц начал заниматься изучением рецепторов еще в конце 1960 годов. Используя радиоактивные изотопы иода ученый выделил несколько типов рецепторов, в частности - например, взаимодействующие с адреналином бета-адренорецепторы - и выделил их из клеточной мембраны.

В 1980-х к команде Лефковица присоединился Кобылка, которому удалось выделить в геноме человека ген, отвечающий за бета-адренорецепторы. Проанализировав полученную информацию ученые выяснили, что человеческая клетка обладает множеством рецепторов, которые работают по одному и тому же принципу - как реагирующий на свет глаз.

Открытия Лефковица и Кобылки положило основу для создания множество медицинских препаратов, взаимодействующих с сопряженных с G-белком рецепторами, реагирующими на адреналин, гистамин, допамин и серотонин. Как отмечается в пресс-релизе, на взаимодействии с рецепторами основано действие примерно половины выпускаемых в мире препаратов.

Спустя много лет, в 2011 г. Кобылке удалось запечатлеть бета-адренорецептор в момент взаимодействия с гормоном, что также является крупным успехом.

Лефковиц и Кобылка стали 162-м и 163-м обладателями Нобелевской премии по химии с момента учреждения этой награды в 1901 году. Напомним, что во вторник награда за достижения в физике была вручена французу Сержу Aрошу и американцу Дэвину Вайнланду, разработавшим способы измерения и манипулирования квантовыми частицами.

Днем ранее награду в области медицины получили японец Синъя Яманака и британец Джон Гердон, доказавшие, что зрелые клетки могут быть перепрограммированы в плюрипотентные клетки - то есть в клетки, еще не выбравшие свою функцию в организме, из которых можно вырастить любые ткани.


