
Защита Алексея Навального и Петра Офицерова приступила к составлению кассационной жалобы на приговор по делу "Кировлеса", вынесенный Кировским областным судом, сообщил агентству "Интерфакс" адвокат Вадим Кобзев в четверг.

"Кассацию, естественно начали готовить, но апелляционное определение, которое должен выслать Ленинский районный суд Кирова, еще не получено, поэтому о сроках подачи кассации пока говорить не приходится", - сообщил Кобзев.

Он уточнил, что апелляционное определение Кировского областного суда должно быть отправлено осужденным и их защите судом первой инстанции, то есть Ленинским районным судом.

В свою очередь, кировский адвокат Навального Сергей Кобелев сообщил, что он уже получил в Ленинском суде апелляционное определение Кировского облсуда и сделал его электронную копию для адвокатов из Москвы. Электронная копия была выслана им в четверг.


