
Крупный пожар произошел в элитном коттеджном поселке на западе Подмосковья, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Возгорание произошло в Одинцовском районе на территории коттеджного поселка "Грибово", где загорелся кирпичный жилой дом площадью 1000 кв. метров", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что площадь пожара уже составляет 700 кв. метров, распространение огня продолжается, существует угроза его перехода на соседние строения. "Информация о пострадавших не поступала, по предварительным данным, людей в доме нет", - отметил собеседник "Интерфакса".


