
Координационные комитеты сирийских оппозиционеров призвали сирийский народ начать в воскресенье забастовку, о которой было объявлено ранее, против режима президента Башара Асада, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". План забастовки, предполагает, что работники всех сфер перестанут работать, в результате чего будет парализовано движение транспорта, сферы услуг и индустриальных отраслей, что, по их мнению, может заставить президента подать в отставку.

Воскресенье - первый рабочий день недели в большинстве арабских стран, где выходными днями являются пятница и суббота. 




