
Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что решение об ответном ударе по Грузии в 2008 г. было им как президентом страны принято именно в тот момент, в который это требовалось.

"Все решения, которые были тогда приняты, они были приняты ровно тогда, когда это необходимо было сделать. Я исходил из того, что эти решения касались на тот момент иностранного государства, государства, которое до 26 августа мы признавали Грузией", - заявил журналистам Медведев, находящийся в среду в поездке по Южной Осетии.

Так Медведев отреагировал на распространяемый в Интернете фильм, где бывший начальник Генштаба Юрий Балуевский утверждал, что решение об операции по принуждению Грузии к миру было принято с опозданием и это привело к дополнительным жертвам.



