
Воронежский областной суд признал 62-летнего жителя Бобровского района, кинувшего гранату в группу людей в прошлом году, виновным в попытке убийства, сообщает облпрокуратура в понедельник.

Суд установил, что в апреле 2010 года в день православной Пасхи Борис Кузьмин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на почве личных неприязненных отношений бросил в соседей ручную гранату осколочного действия "РГД-5". В результате взрыва легкие травмы получили четыре человека.

Б.Кузьмин был признан виновным по статьям "покушение на убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом", а также "хранение и ношение боеприпасов".

Присяжные, при участии которых рассматривалось дело, сочли мужчину заслуживающим снисхождения.

В итоге суд назначил ему наказание в виде 8,5 лет колонии строгого режима. Кроме того, суд взыскал с осужденного в качестве компенсации морального вреда в пользу потерпевших от 50 до 60 тыс. рублей.




