
Президент РФ Дмитрий Медведев прибыл в Брюссель, где в четверг примет участие в заседании саммита Россия-Евросоюз.

В среду, как ожидается, Медведев встретится с председателем Евросоюза Херманом Ван Ромпеем и председателем Еврокомиссии Жозе Мануэлом Баррозу за неформальным обедом.

Остальные мероприятия состоятся 15 декабря в четверг в здании Совета Евросоюза. В частности, состоится рабочее заседание участников встречи на высшем уровне Россия-Евросоюз, а затем рабочий завтрак.

По окончании этих мероприятий состоится совместная пресс-конференция.

В середине дня Д.Медведев вместе с Ван Ромпеем и Баррозу встретится с членами "круглого стола" промышленников России и ЕС.


