
Украина направляет в адрес "Газпрома" платежи в счет погашения долга за поставку газа в августе, но это лишь малая часть $882-милионного долга, заявил "Интерфаксу" официальный представитель "Газпрома" Сергей Куприянов.

"Небольшие платежи поступают, но это пока слезы - до полной оплаты долга такими темпами далеко", - сказал он. Куприянов рассказал, что 30 октября "Нафтогаз" заплатил $50 млн, 31 октября - $9 млн, 1 ноября - $10 млн, 4 ноября - $6,2 млн (сумма еще в пути), также ожидается получение средств 5 ноября.


