
Суд Петербурга в пятницу отказался арестовать активистку арт-группы "Война" Наталью Сокол.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", суд не удовлетворил ходатайство следствия о заочном аресте, мотивировав это тем, что основания, представленные следователем, являются недостаточными и неубедительными.
	Кроме того, суд учел, что Сокол воспитывает малолетнего ребенка, а также находится на последнем месяце беременности.
	Ранее в пятницу на заседании суда адвокат Сокол сообщил, что она родила дочь.


