
Мировой участок Хамовнического суда Москвы перенес рассмотрение административного дела в отношении основателя финансовой пирамиды МММ Сергея Мавроди на 3 апреля.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья посчитала невозможным проводить заседание без самого обвиняемого, а также по причине отсутствия у адвокатов доверенности и других документов, которые могли бы стать основанием для рассмотрения дела без него.

В ближайшее время судья рассмотрит по очереди остальные девять дел в отношении Мавроди, которые поступили в ее производство. По словам самой судьи, все эти дела будут отложены.

В свою очередь адвокат Сергея Мавроди Александр Молохов сообщил, что врачи приняли решение о госпитализации его клиента и установили диагноз - "гипертонический криз".

Как ранее сообщалось, в мировом суде Хамовнического района Москвы назначено рассмотрение нового административного дело в отношении Мавроди - по первой части статьи 20.25 (неуплата административного штрафа) КоАП РФ.

16 марта Хамовнический суд Москвы признал законным арест Сергея Мавроди за неуплату штрафа, тот в знак протеста объявил голодовку.


