
В Дагестане уничтожен главарь так называемой "Табасаранской" бандгруппы Исрафил Исмаилов, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК). "В ночь с 9 на 10 августа в ходе отработки оперативной информации о возможном местонахождении главаря так называемой "Табасаранской" преступной группы, действующей на территории республики, силами органов безопасности и внутренних дел Дагестана проведен ряд оперативно-розыскных мероприятий, в ходе которых было установлено его местонахождение", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. Заблокированному в частном доме бандиту было предложено сложить оружие и сдаться властям. В ответ он открыл стрельбу, и в ходе ответного огня был нейтрализован.
Как сообщили в НАК, его личность предварительно установлена - им оказался Исмаилов 1990 г. рождения, уроженец и житель поселка Мамедкала Дербентского района. По данным НАК, с 2009 г. он перешел "на нелегальное положение".
По информации республиканского оперативного штаба НАК, Исмаилов причастен к многочисленным преступлениям террористической направленности: подрыву газопровода в районе поселка Геджух в январе 2010 г.; обстрелу отделения полиции поселка Мамедкала в июне 2011 г.; убийству егеря в поселке Геджух в апреле 2012 г.; подготовке теракта с использованием самодельного взрывного устройства в виде 200-литровой бочки начинённой взрывчаткой с поражающими элементами, своевременно предотвращенного силами правопорядка в июне этого года. По данным ведомства, в результате осмотра места происшествия обнаружены и изъяты автомат, пистолет, несколько гранат, боеприпасы.
"Пострадавших среди гражданского населения и потерь среди личного состава органов безопасности и сил правопорядка нет. В настоящее время проводятся дальнейшие оперативно-поисковые мероприятия, осуществляются необходимые следственные действия", - говорится в сообщении.
Ранее в пресс-службе МВД Дагестана сообщили, что активный участник незаконных вооруженных формирований убит при оказании вооруженного сопротивления в Табасаранском районе республики. Как сообщил собеседник агентства. Вооруженный инцидент произошел около 23:00 недалеко от селения Ерси. Сотрудники правоохранительных органов проводили операцию по задержанию находившегося в федеральном розыске по ст. 208 (участие в НВФ) жителя района. "Подозреваемый оказал вооруженное сопротивление и был убит ответным огнем. С места изъят травматический пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами", - сообщил представитель пресс-службы МВД.



