
Норвегия в воскресенье вспоминает жертв двойного теракта - ровно год назад Андерс Брейвик сначала подорвал автомашину в правительственном квартале Осло, а затем открыл стрельбу в молодежном партийном лагере на острове Утойя, неподалеку от Осло. Жертвами А.Брейвика стали 77 человек.

Королевская чета и премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг будут присутствовать на памятной мессе в соборе Осло. Затем глава правительства возложит венки на местах событий и встретится с семьями погибших. Состоится минута молчания.

Приговор А.Брейвику, как ожидается, будет вынесен 24 августа. В случае, если он будет признан психически невменяемым, ему может грозить заключение в психиатрическую лечебницу фактически пожизненно. Если его признают здоровым, то он проведет в заключении 21 год.



