
В Москве считают неприемлемой практику задержания спецслужбами США российских граждан и выражают озабоченность отсутствием уведомления об экстрадиции из Швейцарии в Америку гражданина России Владимира Здоровенина, арестованного в марте 2011 г. в Цюрихе.

"Считаем такую практику неприемлемой, идущей вразрез с заверениями официального Вашингтона о стремлению к выстраиванию конструктивных отношений, основанных на взаимном уважении и доверии. Любые претензии американских властей к российским гражданам могут рассматриваться в рамках действующего между Россией и США договора о правовой помощи по уголовным делам (1999 год)", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича.


