
Следствие просит Басманный суд Москвы санкционировать домашний арест экс-губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении взятки в размере 40 млн рублей.

"В суд поступило ходатайство следствия об избрании меры пресечения в отношении Вячеслава Дудки - домашнего ареста", - сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь суда Екатерина Коротова.

Она пояснила, что заседание по данному ходатайству еще не назначено. "Возможно, заседание пройдет завтра", - не исключила Коротова.

Ранее сообщалось, что Вячеславу Дудке предъявлены обвинения во взяточничестве. "Обвинение предъявлено по ч. 4 ст. 290 УК РФ (получение взятки)", - сказал официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.


