
Пассажиров метро будут поздравлять с Новым годом юные дикторы, говорится в сообщении, размещенном на сайте Московского метрополитена. "Двенадцатилетний Артем и восьмилетняя Настя пожелают пассажирам здоровья, счастья и любви, исполнения заветных желаний и призовут чаще улыбаться. В исполнении юных дикторов в предпраздничные дни в метро прозвучат стихи Андрея Усачева, Зои Орловой, Ирины Токмаковой, Татьяны Боковой, Елизаветы Тараховской", - отмечается в сообщении. 

В метро будут звучать также стихотворения о зиме классиков русской поэзии Александра Пушкина, Афанасия Фета, Федора Тютчева, Ивана Сурикова, Валерия Брюсова, Константина Бальмонта.

"В музыкальную часть программы войдут новогодние песни современных авторов и мелодии прошлых лет. Прозвучат музыкальные композиции и песни из фильмов "Ирония судьбы, или С легким паром!", "Чародеи", "Карнавальная ночь", а также из мультфильмов "Зима в Простоквашино", "Новогодняя сказка", "Щелкунчик", "Умка" и "Ну, погоди!", - отмечает пресс-служба. 




