
Энергоснабжение в Калининградской области, нарушенное вчера из-за аварии в местной энергосистеме восстановлено в полном объеме, сообщил на селекторном совещании в пятницу руководитель Северо-Западного регионального центра МЧС.

По его словам, электричество вернулось на все социально значимые, потенциально опасные объекты, объекты дорожной инфраструктуры, аэропорт "Храброво", железнодорожный вокзал, морской порт функционируют в штатном режиме.

По словам представителя МЧС, для оценки деятельности территориальных органов и подготовки предложений о соответствующей обстановке в город Калининград направлена комиссия Северо-Западного регионального центра, которая уже прибыла на место и приступила к работе.

Ранее в сообщении ОАО "Российские сети" говорилось, что причиной отключения света в Калининградской области стал сбой в работе электросетей. "8 августа в 21:05 (22:05 мск) в энергосистеме Калининградской области произошло технологическое нарушение. Вышла из строя высоковольтная линия выдачи мощности Калининградской ТЭЦ-2, были обесточены 36 питающих центров подстанций. В результате отключилась подстанция "Северная" и присоединенные к ней 60% потребителей Калининграда, а также приморские города. Без света остались порядка 30% всех жителей области", — говорилось в сообщении компании.

Электроснабжение в сетях было восстановлено сотрудниками "Янтарьэнерго" в течение 10 минут, в 21:15. Однако ТЭЦ-2 прекратила выработку электроэнергии. После оперативно принятых решений напряжение было подано транзитом через Литву. Уже через 45 минут было восстановлено электроснабжение большей части Калининграда. А в 22:25 по местному времени энергетикам удалось полностью запустить энергосистему области по резервной схеме.

Сейчас специалисты "Янтарьэнерго" выясняют причины аварии. По словам генерального директора предприятия Игоря Маковского, рассматриваются несколько версий случившегося. Основная — воздействие грозового фронта на противоаварийную автоматику.

Первый замглавы МЧС России Сергей Шляхов на селекторном совещании в пятницу отметил, что должна поступить информация о том, что генерирующие мощности работают в штатном режиме. "Паровая турбина первого блока будет окончательно введена в штатный режим примерно к 11:00 по московскому времени", — сказал первый заместитель главы МЧС.

В ведомстве ответили, что власти Калининградской области должны уделить особое внимание детским лагерям, а также качеству воды и продуктов, которые могли испортиться из-за отсутствия электричества.


