
Ученые Алтайского государственного университета во время археологических раскопок обнаружили, возможно, единственный на территории Алтайского края и Республики Алтай жертвенник, датируемый началом XX века, сообщил к.и.н. доцент кафедры рекреационной географии и туризма вуза Кирилл Кирюшин.

Уникальный исторический объект обнаружен археологами на границе особой экономической зоны "Бирюзовая Катунь" и игорной зоны "Сибирская монета" в Алтайском районе, сказал К.Кирюшин агентству "Интерфакс-Сибирь" в рамках презентации объекта на международной туристической выставке "Интурмаркет-2013".

"На перевалах нами обнаружен жертвенник, который сложили алтайцы, жившие в начале XX века. В 1904 году алтайцы отказались от кровавых жертвоприношений и начали складывать жертвенники. Именно такой жертвенник мы нашли. Это единственный на территории края, и, возможно, республики Алтай подобный жертвенник", - сказал Кирюшин.

Жертвенник представляет собой каменную конструкцию из плоских камней, в центре которых установлен каменный столб.


