
Правительство РФ передало ФГУП "Почта России" в ведение Минкомсвязи. Соответствующее распоряжение от 6 апреля опубликовано на сайте кабинета министров во вторник.

В настоящее время "Почта России" находится в ведении Федерального агентства связи (Россвязь).

Минкомсвязи поручено в течение 3 месяцев во взаимодействии с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществить мероприятия, необходимые для переподчинения "Почты" министерству напрямую.

Минкомсвязи ранее предложило правительству передать "Почту" в его ведение и сменить гендиректора ФГУП, сообщали в марте "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.


