
Американский телеканал Fox News признал, что допустил ошибку, показав в сюжете о протестных акциях в РФ кадры греческих беспорядков.

"Произошла ошибка, и видео снято с сайта. Будут приняты все меры, чтобы предотвратить повторение подобного", - заявил вице-президент новостной службы Fox News Джон Стэк в интервью "Голосу России", говорится в пресс-релизе радиостанции.

Накануне СМИ сообщали о том, что 7 декабря американский телеканал Fox News в репортаже о демонстрациях в Москве по ошибке включил видео с беспорядками в Греции, которые прошли в те же дни.

"Несмотря на то, что ошибку в видеоряде обнаружили почти сразу же, видео с сайта было снято только на следующий день", - напоминают в "Голосе России".

На видео демонстранты забрасывают полицию камнями, бутылками и зажигательными смесями. При этом в кадре видны объекты, которые в силу объективных причин не могут быть на улицах Москвы, например пальмы.


