
В Приморском крае в акватории Японского моря перевернулось рыболовецкое судно "Шанс-101", судьба двадцати моряков неизвестна, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Приморскому краю. "Перевернутое рыболовецкое судно обнаружено в 15:20 мск в акватории Японского моря в 50 км восточнее поселка Светлое. Экипаж судна - 30 человек, в том числе 19 россиян и 11 индонезийцев. Спасательный плот с десятью членами экипажа обнаружен судном "Анатолий Торкинов", - отметили в ведомстве. Известно, что пропавшие моряки - это 13 россиян и 7 индонезийцев.

В поисковой операции задействованы четыре морских судна. Также МЧС направила в район поиска из Южно-Сахалинска спасательное судно "Атлас". В понедельник к поискам пропавших рыбаков подключится авиация, в том числе поисковые вертолеты МЧС России. 

Между тем Дальневосточный региональный центр МЧС (ДВРЦ) сообщил о подробностях происшествия.

В 15:30 по местному времени от дежурного Владивостокского Морского спасательного координационного центра Минтранса России в Центр управления в кризисных ситуациях МЧС по Приморскому краю поступило сообщение о том, что в установленное время не вышло на связь рыболовецкое судно "Шанс-101", которое находилось восточнее п. Светлая. 

По предварительным данным, на его борту находилось 30 членов экипажа. "В 15:30 по заявке судовладельца в район возможного местонахождения рыболовецкого судна из Хабаровска вылетал самолет АН-24 ФГУ "Дальневосточного авиационного координационно-спасательного центра". Он провел воздушную разведку местности. За время поиска самолетом был обследован район площадью 2600 кв. миль", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что "для осмотра предполагаемого района поиска также прибыли 2 судна, ведущих недалеко промысел, которые обследовали морскую акваторию на площади почти 280 кв. миль, а позднее к ним присоединились еще 3 рыболовецких судна". "В 22:30 во Владивостокский Морской спасательный координационный центр Минтранса России поступила информация об обнаружении краболовом "Талан" перевернутого судна. По данным капитана, он опознал его как краболов "Шанс-101". Людей, плавсредств у перевернутого судна не обнаружено", - сообщили в ДВРЦ МЧС.

Спустя 20 минут проходящим мимо сухогрузом "Анатолий Торчинов", следующим в порт Холмска Сахалинской области, был обнаружен спасательный плот, на котором находились 10 человек. Они были подняты на борт судна. 

В Приморье в настоящее время продолжается поиск экипажа перевернувшегося судна.

В ГУ МЧС России по краю для оказания информационно-психологической поддержки родственникам моряков открыт телефон горячей линии 8 (423) 239-99-99.

 



