
Политолог Георгий Сатаров считает, что в случае честного проведения президентских выборов премьер Владимир Путин может даже не пройти во второй тур голосования.

"Если в первом туре подсчет голосов велся бы в соответствии с законом, то при существующей тенденции вовсе не гарантировано, что он (В.Путин) выйдет во второй тур", - сказал Сатаров в понедельник на пресс-конференции в Москве.

Комментируя массовые выступления оппозиции, он предположил, что "власть будет делать все возможное, чтобы это рассосалось как непреднамеренная беременность".

"Сейчас что-нибудь зажмут одно, потом хотя бы частично предотвратят другое, а там уже и Новый год, праздники, и, возможно, по их ожиданиям, все сойдет на нет", - сказал Сатаров.


