
Росавиация аннулировала свидетельства эксплуатанта четырех авиакомпаний и приостановила свидетельство еще у одной, говорится в сообщении ведомства.

Так, 3 октября было аннулировано свидетельство эксплуатанта у ОАО "Новосибирский АРЗ" (авиаремонтный завод), ООО "Лукиавиатранс", ООО "Аэро-транзит", ОАО "Авиационная компания "АВИАПАНХ".

В сообщении отмечается, что также было приостановлено свидетельство эксплуатанта у бизнес-перевозчика "Джет-2000".

Ранее сообщалось, что Росавиация в сентябре аннулировала лицензии у авиакомпаний "Илин", "ЯК Сервис", "Ульяновского высшее авиационного училища гражданской авиации", а также приостановила действие лицензий бизнес-перевозчика "Джеталлианс Восток".

Также глава Росавиации Александр Нерадько заявлял, что у 30 авиакомпаний могут быть отозваны свидетельства эксплуатанта, так как у них нестабильное финансовое положение.


