
Обильные снегопады привели к обрушению крыши детского сада в Яранском районе Кировской области, никто из воспитанников не пострадал, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник районного отдела образования Галина Безденежных.
"Частичное обрушение кровли на площади примерно 200 кв. м. в детском саду "Малышка" произошло вчера в первой половине дня, дети из этого корпуса детсада, а это три группы, общей численностью около 66 человек своевременно эвакуированы", - сказала Безденежных.
Здание детсада "Малышка" кирпичное, 1983 г. постройки. Всего в нем 14 групп воспитанников. "Это самый крупный детский сад в нашем районе", - отметила собеседница агентства.
По ее словам, снег с кровли детсада в течение зимы убирался своевременно, однако поверхность крыши уже была повреждена, поэтому не вынесла двух последних обильных снегопадов, случившихся в третьей декаде марта. "На момент эвакуации детей в помещениях, где они находились, наблюдалось лишь проседание кровли, сейчас же в связи с таянием снега, происходят массовые протечки", - сообщила Безденежных.
На ремонт кровли понадобится около 500 тыс. рублей. в настоящее время воспитанники из эвакуированных групп размещены в других корпусах здания. Дошкольное учреждение работает в штатном режиме.



