
В Афинах у здания правительства Греции произошли столкновения между демонстрантами и полицейскими, сообщает в пятницу BBC.

Демонстранты начали забрасывать стражей правопорядка камнями, в ответ полицейские применили слезоточивый газ.

В четверг правительство Греции согласовало пакет мер бюджетной экономии, необходимых для получения очередного транша в размере $172,6 млн от международных кредиторов. Новые меры предусматривают массовые сокращения в государственном секторе, снижение пенсий и минимальной заработной платы.

В ответ греческие профсоюзы заявили, что не допустят его реализации и призвали к проведению всеобщей двухдневной забастовки.


