
Митинги "За честные выборы" в субботу прошли в трех городах Ставропольского края - Ставрополе, Пятигорске и Буденновске, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы ГУ МВД РФ по Ставропольскому краю Евгений Арнаутов.

"По данным полицейских, в митингах на территории Ставропольского края приняли участие около 300 человек - 130 в Ставрополе, сто - в Пятигорске и 30 - в Буденновске. Обстановка стабильная, на данный момент задержанных нет", - сказал представитель ведомства.

Он также добавил, что митинги в ставропольских городах к настоящему времени подходят к концу.




