
Швейцарский самолет, работающий на солнечной энергии, успешно перелетел Гибралтарский пролив и приближается к столице Марокко, сообщается на сайте компании-производителя Solar Impulse.

По словам руководителя полета, самолет поймал попутный ветер и может приземлиться в аэропорту Рабата раньше, чем планировалось.

В настоящее время самолет движется со скоростью 66 км/ч на высоте 8,6 км и приближается к марокканскому порту Кенитра, который располагается в 40 км от Рабата. С момента вылета из Мадрида самолет находится в воздухе уже около 14 часов.

Официальный старт межконтинентального перелета был объявлен 25 мая, когда самолет вылетел из Швейцарии в направлении Марокко. В Мадриде Solar Impulse совершил остановку.

По словам разработчиков, в случае, если рейс пройдет успешно, будет установлен рекорд по длительности полета лайнера за счет энергии солнца.

Год назад этот самолет совершил успешный перелет из Швейцарии во Францию и в Данию.

Компания Solar Impulse разработала первый в мире пилотируемый самолет, способный длительное время летать за счет солнечной энергии, не используя ни одной капли топлива. Лайнер использует энергию, запасенную в аккумуляторных батареях, и набирает высоту в дневное время.


