
Результаты второго расследования причин смерти знаменитой британской певицы Эми Уайнхаус показали, что она умерла из-за высокого содержания алкоголя в крови, сообщают британские СМИ во вторник.

Как заявила журналистам следователь Ширли Редклифф, причиной смерти певицы действительно стало алкогольное отравление. При этом отмечается, что долгое время до этого Э.Уайнхаус не употребляла спиртные напитки.

Первое расследование обстоятельств смерти певицы проводила в 2011 году следователь Сюзанн Гринуэй. Согласно ее выводам, Э.Уайнхаус скончалась в результате алкогольного отравления. Однако позже выяснилось, что С.Гринуэй не обладала достаточной квалификацией, из-за чего было назначено повторное расследование.




