
В женском движении FEMEN утверждают, что одну из участниц акции, проходившей возле киевской станции метро "Крещатик" в четверг, избил неизвестный.
	Во время акции "секс-бомбу под Евро-2012" символизировала полуобнаженная девушка с надписью на груди Sex Bomb. "Женское движение FEMEN заложило секс-бомбу под Евро-2012. "Зловещий предмет" был обнаружен сегодня у входа на станцию "Крещатик" киевского метрополитена в 11:30 по местному времени. Люди в розовых комбинезонах взяли секс-бомбу в кольцо и проводили принудительную эвакуацию граждан из зоны поражения", - говорится в пресс-релизе FEMEN.
	По информации движения, одна из участниц - активистка FEMEN Диана Сенич - в это время "была избита неизвестным и госпитализирована машиной скорой помощи в больницу с подозрением на сотрясение мозга".


