
Московские тополя постепенно заменяются на "непушащие", сообщили в пресс-службе столичного департамента природопользования и охраны окружающей среды.

Как пояснил сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник, в настоящее время высаживаются только мужские особи тополей - "непушащие", а также такие породы тополей, как белый и пирамидальный, которые также "не пушат". 

Кроме того, в осенне-зимний период проводится омолаживающая обрезка тополей, после которой они "не пушат". 

По словам представителя департамента, тополя составляют не очень большой процент среди московских деревьев. В настоящее время, согласно "Реестру зеленых насаждений" в городе произрастает 324 тыс. 292 тополя различных видов, а всего в Москве растет около 12 млн деревьев разных пород. 

Он отметил, что наибольшее количество тополей выявлено на территории Юго-Восточного, Юго-Западного, Западного и Северного административных округов города. 




