
Во время пресс-конференции президента Владимира Путина депутаты Государственной думы собрались в Большом зале заседаний для проведения торжественного собрания в честь наступающего Нового года.

Это заседание не транслируется по внутренней сети, но, как сообщил "Интерфаксу" один из депутатов на условиях анонимности, председатель Госдумы Сергей Нарышкин и полномочный представитель президента РФ в Государственной думе Гарри Минх вручили ряду депутатов государственные и правительственные награды. "90% награжденных - это представители "Единой России", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что после непродолжительной торжественной части начался "концерт-капустник".


