
Суд Нью-Йорка во вторник постановил, что правительство Ирана, "Аль-Каида" и афганское движение "Талибан" должны выплатить родственникам жертв терактов 11 сентября 2001 г. денежные компенсации на сумму в $6 млрд, передает агентство "Ассошиэйтед пресс". "Решение носит символический характер, так как взыскать компенсацию практически невозможно", - отмечается в сообщении.

11 сентября 2001 г. пассажирские самолеты врезались в башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и Пентагона в Вашингтоне. В результате терактов погибли почти 3 тыс. человек. Ответственность взяли на себя террористы из "Аль-Каиды".

Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад, в свою очередь, неоднократно отрицал причастность Исламской республики к событиям 11 сентября 2001 года.


