
Верховный суд РФ признал законным отказ ЦИК регистрировать психолога Светлану Пеунову в качестве кандидата на должность  президента России.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, заявление Пеуновой было отклонено.
	В своем заявлении Пеунова указывает на то, что сбор 2 млн подписей как условие регистрации кандидата незаконен и неконституционен.
	В связи с этим она просила Верховный суд РФ отменить постановление ЦИК РФ и обязать зарегистрировать ее кандидатом на должность президента.
 


