
Руководство Франции планирует как можно скорее добиться возобновления работы своего посольства в Триполи, заявил в пятницу представитель французского министерства иностранных дел Бернар Валеро.

"Процесс возобновления работы посольства Франции в Триполи начался. Ожидается, что наше посольство в скором времени вновь откроется", - заявил он на брифинге в Париже.

Французское посольство в Ливии прекратило работу зимой этого года, в знак протеста против действий лидера страны Муамара Каддафи против оппозиции. В настоящее время почти вся территория Триполи контролируется оппозиционерами, и поэтому для Франции стал актуальным вопрос об открытии там посольства.


