
Кандидат в президенты Южной Осетии Давид Санакоев проголосовал на выборах президента республики. "Я верю: мы, наконец, перевернем ту страницу нашей истории, которая была полна трудностей и разногласий. Уверен, что мы сможем добиться процветания Южной Осетии, благоденствия нашего общества и мир признает нашу независимость", - сказал Д.Санакоев "Интерфаксу" в воскресенье, после того как проголосовал на избирательном участке №10 в цхинвальской школе №5.

Кроме того, кандидат пожелал народу Южной Осетии "сделать сегодня выбор, о котором он не пожалеет через пять лет".




