
Известный французский актер Жерар Депардье, который в минувшую субботу получил российский паспорт, не собирается приезжать в парижский суд, где во вторник должно рассматриваться его дело по обвинению в вождении мотоцикла в нетрезвом виде, сообщил журналистам его адвокат.

В ноябре 2012 года Ж.Депардье был задержан полицией после того, как он в южной части Парижа в пьяном виде упал с мотоцикла.

Ранее сообщалось, что в понедельник Ж.Депардье был замечен в Цюрихе на церемонии вручения "Золотого мяча" лучшему футболисту прошлого года. 



