
Популярность партии Христианско-демократический союз (ХДС) канцлера ФРГ Ангелы Меркель в мае стремительно падает, передают местные СМИ, публикующие результаты опроса, проведенного компанией YouGov.

Если бы парламентские выборы, запланированные на осень 2013 года, состоялись сейчас, то за ХДС отдали бы голоса 33% опрошенных. Находящаяся в оппозиции Социал-демократическая партия Германии (СДПГ) набрала бы 32%.

Газета Bild отмечает, что, таким образом, СДПГ почти хватило бы голосов, чтобы сформировать правящую коалицию вместе с партией "зеленых", которая согласно результатам опроса, может рассчитывать на поддержку 14% избирателей.

В сообщениях отмечается, что, судя по опросу, ХДС быстрыми темпами теряет поддержку в Германии. Этот процесс начался 13 мая, когда прошли выборы в федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия. На них ХДС потерпела сокрушительное поражение.

До этих выборов ХДС, судя по опросам, опережал СДПГ на 8-9%.


