
Новое итальянское правительство во главе с Марио Монти принесло присягу в Риме, сообщил в среду сайт итальянской газеты Repubblica. "Это правительство появилось в доброжелательной атмосфере, я доволен", - заявил президент страны Джорджо Наполитано. Позже на этой неделе вопрос о доверии новому правительству будет вынесен на рассмотрение парламента.

Монти объявил ранее в среду состав нового кабинета министров. Среди новых министров нет профессиональных политиков, а только специалисты в соответствующих областях, отмечает газета. Так, министром иностранных дел Италии назначен Джулио Терци ди Сант-Агата, Министерство внутренних дел возглавит Анна Мария Канчельери, Министерство обороны - Джампаоло ди Паола. Министром юстиции назначен Паоло Северино. Сам Марио Монти будет как премьер-министром, так и министром финансов. Министром экономического развития Италии назначен главный исполнительный директор Intesa Sanpaolo Коррадо Пассера.

Напомним, Монти получил мандат на формирование правительства в прошлые выходные. Консультации по этому вопросу он завершил лишь в ночь со вторника на среду, сообщает Repubblica. По ее  информации, именно ночью состоялись переговоры между Монти и генеральным секретарем партии "Народ свободы" Анджелино Альфано.  Премьер столкнулся с довольно серьезной проблемой, отмечает газета: "Народ свободы", поддерживающий подавшего в отставку Сильвио Берлускони, отверг идею включения в правительство известного политика Джулиано Амато, представляющего Демократическую партию. В последней не хотели видеть в правительстве одного из близких соратников Берлускони - Джанни Лету.

До последнего момента Монти не раскрывал персональный состав кабинета и детали программы коалиционного правительства, но говорил, что она уже в значительной степени проработана. Наблюдатели ожидают, что правительство, чтобы восстановить доверие к Италии на рынках, выступит, в частности, с инициативами по повышению налога на богатых, реформированию пенсионной системы.

Ранее Монти заявил, что хочет оставаться во главе правительства страны до 2013 года, когда должны состояться очередные парламентские выборы. Он считает, что Италия должна быть готова пойти на жертвы, необходимые для вывода страны из долгового кризиса.

Хотя новый парламент Италии должен быть избран не раньше 2013 года, многие предполагали, что Монти объявит внеочередные выборы сразу после одобрения пакета экономических реформ, которые Рим обещал Европейскому союзу. "Очевидно, что парламент в любой момент может решить, что правительство лишилось его доверия, - сказал Монти журналистам. - Если это произойдет до 2013 года, то подобная торопливость приведет к потере доверия к действиям правительства". На вопрос журналистов, что ожидает итальянцев, новый премьер ответил: "Крови не будет, слез - тоже. Но жертвы возможны".

На прошлой неделе итальянский парламент одобрил пакет мер по экономии, который среди прочего предполагает увеличение налогов, ужесточение финансовой политики и повышение пенсионного возраста.


