
Первый выход в море модернизируемого в Северодвинске индийского авианосца "Викрамадитья" (бывший "Адмирал Горшков") состоится 25 мая, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник высокопоставленный источник в Объединенной судостроительной корпорации (ОСК).

"Выход "Викрамадитьи" в море запланирован на 25 мая. Сейчас на авианосце проводятся завершающие мероприятия по обеспечению выхода", - сказал собеседник агентства.

По его словам, кораблю предстоит отработать в море "весь комплекс ходовых испытаний".


