
Для самого высокого человека России, бывшего баскетболиста Александра Сизоненко, рост которого, по некоторым данным, составляет 245 см, разработали программу лечения от обострившихся болезней.
	Ветерану советского баскетбола, ныне самому высокому человеку России Сизоненко срочно потребовалась медицинская помощь. "У Александра тяжелая форма артрита, он давно передвигается на костылях, сейчас ему нужны средства на лечение", - сообщали "Интерфаксу" в Петербургской ассоциации ветеранов баскетбола.
	Пресс-служба комитета по социальной политике правительства Санкт-Петербурга сообщила во вторник, что Сизоненко было предложено продолжить лечение и реабилитацию в Мариинской больнице, но бывший баскетболист категорически отказался от госпитализации.
		Во вторник бывший спортсмен должен получить технические средства реабилитации - кровать-трансформер, специальный матрас и т.д. После поправки здоровья А.Сизоненко будет предложено переехать в социальный жилой дом.



