
Уполномоченный при президенте России по защите прав предпринимателей Борис Титов надеется, что в ближайшее время процесс переквалификации дел предпринимателей, которые могут попасть под экономическую амнистию, ускорится.

На пресс-конференции в субботу в Казани Б.Титов сообщил, что на сегодня под экономическую амнистию попали 1284 человека. "Количество амнистируемых не столь велико. (…) Мы сотрудничаем со всеми правоохранительными органами и судами, которые связаны с этим. Цифра далеко не окончательная. У нас есть люди, которые могут по-прежнему попасть под амнистию, потому что идет процесс переквалификации", - отметил омбудсмен.

Он напомнил, что из перечня статей, предполагающих амнистию, "выпала" ст. 159 УК РФ (мошенничество), но включены два ее состава - 1-й и 4-й, касающиеся мошенничества в области кредитования и выполнения договоров в рамках предпринимательской деятельности. 

"Те, кто осужден по 159-й статье, но считает, что это было в рамках предпринимательской деятельности, может переквалифицировать свое обвинение на 159.1 и 159.4. Процесс идет, но идет недостаточно быстро и эффективно. Это признает сегодня Верховный суд, который подготовил обзор и дает разъяснения судам как правильно переквалифицировать. Мы удовлетворены, так как если суды будут выполнять то, что там написано, то процесс переквалификации пойдет значительно быстрее", - сказал Б.Титов.

По его словам, единые подходы к переквалификации должны иметь и следственные органы.


