
Кандидат в президенты РФ, лидер компартии Геннадий Зюганов пообещал, что в случае победы на выборах он введет норму о двух президентских сроках по пять лет.

"Мы полностью переделаем правительство, и ни один министр не сможет быть утвержден на должность без экзамена, который он будет проходить перед депутатами Государственной Думы", - сказал также Г.Зюганов на митинге за честные выборы, организованном КПРФ в субботу на Манежной площади.

Он добавил, что сделает все для того, чтобы сформировать "нормальную многопартийную систему".




