
Находящийся в камбоджийской тюрьме бизнесмен Сергей Полонский удалил страничку в "Живом журнале".

Еще днем во вторник страничка со всем контентом была доступна пользователям, более того, 26 марта страничка Полонского в ЖЖ сменила дизайн - появился баннер, где на красном фоне по аналогии с Че Геварой был изображен бизнесмен, а поверх картинки шла надпись "Freedom".

Тем не менее, вечером во вторник желающим попасть на страничку бизнесмена не удалось этого сделать, ЖЖ выдавал сообщения о том, что страница пользователя Полонского удалена.

Незадолго до удаления странички Полонского, на ней появилось последнее сообщение о том, что бизнесмен недоволен тем, как освещаются в СМИ происходящие с ним события. Кроме того, С.Полонский признался, что это именно он сам вел в последние дни свою страничку, что по камбоджийским законам для заключенных предусматривает два года лишения свободы.

Последними словами Полонского были следующие: "В ближайшие два года вы сможете отдохнуть от меня, а я от вас".

Также Полонский в последнем сообщении пожаловался на недостаток внимания, пока он находится в заключении, со стороны друзей, коллег и властей всех уровней.


