
Хоккеист подмосковного "Атланта" Игорь Мусатов будет вызван в полицию в рамках проверки инцидента, произошедшего в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе ГУ МВД по Москве.
	"Сотрудники ГИБДД в субботу, около 5 часов утра, заметили в центре Москвы автомобиль "Мерседес", который грубо нарушал правила дорожного движения. На законные требования сотрудников полиции водитель не реагировал, поэтому они начали преследование машины. В районе Новой площади она была остановлена, после того как врезалась в бордюр", - сказали в пресс-службе.
	В ней отметили, что за рулем автомобиля находился некий гражданин, а на пассажирском сидении - И.Мусатов, который, как позднее было установлено, является владельцем указанной машины. Именно он начал первым общаться с сотрудниками ГИБДД, при этом вел себя вызывающе и отказался пройти освидетельствование на наличие алкоголя в крови. В это время неизвестный, фактически управлявший "Мерседесом", сумел скрыться.
	Там сообщили, что только в ОВД И.Мусатов согласился предоставить полиции свои документы, благодаря чему была установлена его личность. В 9:40, "после того как его состояние здоровья улучшилось", он был отпущен, сказал собеседник агентства.



