
Предвыборный штаб кандидата в мэры Москвы Алексея Навального внимательно отслеживает все платежи, поступающие от добровольцев в качестве пожертвований, чтоб не допустить нарушений законодательства, сообщил "Интерфаксу" один из его представителей Владимир Ашурков.
По его словам,  для избирательного штаба главным соображением при финансировании избирательной кампании является соблюдение избирательного законодательства, поэтому финансовый уполномоченный Навального Роман Рубанов "внимательно отслеживает все поступления на избирательный счет, открытый в Сбербанке".
По его словам, все сомнительные платежи, те, которые не соответствуют законодательству, в которых не указаны паспортные данные или ФИО, отправляются в федеральный бюджет, как это предусмотрено законом.
Между тем, в Навальный сообщил в своем "Живом журнале", что его штаб на сегодняшний день собрал около 30 млн рублей. 



