
Жители Северной Кореи продолжают голодать, несмотря на относительно обильный урожай, собранный в этом году, сообщается в совместном докладе ФАО и Всемирной продовольственной программы ООН, опубликованном в пятницу.
	"Даже с учетом того, что показатели сбора урожая в этом году были приблизительно на 8,5% выше, чем в 2010 г., КНДР все равно понадобится импортировать около 740 тыс. тонн зерна", - говорится в тексте доклада.
	По прогнозам экспертов, подготовивших доклад, в 2012 году около 3 млн жителей КНДР будут нуждаться в продовольственной помощи.



