
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов прокомментировал ситуацию с российской девочкой Анастасией Джалу, находящейся в Сирии, упрекнув российских общественников, занимающихся ее судьбой, в искажении информации. "О ситуации с девочкой Настей в Сирии. Общественники "слышат звон, да не знают, где он", - написал П.Астахов в Твиттере.

Он подчеркнул, что "бабушке (Насти - ИФ), проживающей в РФ, было оказано полное содействие в оформлении опеки над девочкой". "Ее выезду в Сирию никто не препятствует", - утверждает П.Астахов.




