
Синоптики прогнозируют, что в ближайшие два дня на европейской части России потеплеет, но не ждут традиционного "бабьего лета".

"Это будет кратковременная волна тепла. К вечеру 8 октября с запада придет фронт с дождем", - сказал "Интерфаксу" в четверг заместитель директора Гидрометцентра Геннадий Елисеев.

"7 и 8 октября будет, если можно так сказать, вырожденное, минимальное "бабье лето", - сообщил он.

По словам Елисеева, в Европе "бабье лето" длилось около двух недель и сопровождалось теплой и сухой погодой. "К нам оно, к сожалению, не добралось. Перекрывали дорогу мощные атлантические циклоны", - сообщил синоптик.

Елисеев сказал, что до конца октября в центре России возможны заморозки и снег. "В октябре бывает снег. Дело идет к зиме", - сообщил он.

Замглавы Гидрометцентра также сказал, что январь почти на всей территории России будет холодным - температура ожидается ниже или на уровне климатической нормы.


