
Трое участников незаконных вооруженных формирований, в том числе женщина, уничтожены в ходе спецоперации, завершившейся в воскресенье утром в городе Дагестанские Огни, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Дербентском РОВДю "По предварительным данным, во время осмотра домовладения, где были заблокированы боевики, уничтожены трое бандитов, среди которых была одна женщина", - сказал собеседник агентства.

По его словам, еще одна женщина накануне вышла из окруженного спецназом домовладения, будучи раненной, и сдалась. В настоящее время она находится в больнице.

"Согласно предварительной информации, сопротивление спецназу оказывали в том числе двое братьев, активных приверженцев ваххабизма. На месте боестолкновения обнаружено несколько единиц огнестрельного автоматического оружия, а также большое количество боеприпасов", - сказали в РОВД.




