
В Ростовской области вблизи станицы Ольгинская потерпел крушение легкомоторный самолет, по предварительным данным, два человека погибли. "Данные о крушении поступили в 15:30. По предварительным данным, легкомоторный самолет рухнул на землю неподалеку от станицы Ольгинская", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в Главном управлении МЧС РФ по Ростовской области. 

В управлении уточнили, что самолет "Сьерра-2002" был арендован авиакомпанией "Доступное небо". "По предварительным данным, ее инструктор и курсант совершали тренировочный полет, оба они погибли. Обстоятельства крушения уточняются", - сказала собеседник агентства. 




