
По оперативным данным, в совершении теракта в Махачкале принимали участие как минимум два человека - мужчина и женщина, сообщил министр внутренних дела Дагестана Абдурашид Магомедов.

Министр сообщил во вторник на координационном совещании по обеспечению правопорядка, что выводы об участии двух человек сделаны на основе свидетельских показаний и просмотра записей с камер видеонаблюдения.

"Проведена работа по установлению обстоятельств совершенного преступления и лиц, причастных к нему. Проводятся непрерывные поисковые мероприятия по установлению местонахождения и задержанию подозреваемых", - сказал он.


