
Гражданин Турции убит в драке в столичной гостинице на территории "новой" Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, накануне около 5:00 в полицию с сообщением о драке позвонил сторож мотеля, расположенного в деревне Николо-Хованское. Прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили убитого ударом ножа в грудь 26-летнего гражданина Турции.

"На месте преступления был задержан 25-летний гражданин Узбекистана, у которого в мотеле произошла ссора с приезжим из Турции, в ходе которой произошла поножовщина", - сообщил собеседник агентства.


