
Жители Кировского района Волгограда обнаружили ампутированную ногу человека, которую, как выяснилось, неизвестные случайно похитили из спецавтомобиля.

"Инцидент произошел еще 4 октября. В ходе проверки выяснилось, что ампутация ноги проходила в медицинских условиях в станице Обливской Ростовской области. Затем медотходы были отправлены спецтранспортом в учреждение Волгограда для утилизации", - сообщил в среду агентству "Интерфакс-Юг" исполняющий обязанности руководителя районного следственного отдела СУ СКР по региону Павел Атрошенко,.

По его словам, водитель спецавтомобиля, который приехал в город ночью, не сразу поехал в пункт назначения.

"Он решил остановиться на ночевку и оставил машину у дома. Этим воспользовались автомобильные воры и, не подозревая о содержимом коробки, украли ее. Обнаружив, что там человеческая нога, они выбросили свою добычу в жилом квартале", - рассказал собеседник агентства.

Он отметил, что по итогам проверки будут приняты соответствующие санкции в отношении организации по утилизации медотходов, которая не обеспечила должный контроль.


