
Оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов, который во вторник вечером был задержан за участие в несанкционированном митинге на Триумфальной площади Москвы, отпущен из полиции. "Лимонов на свободе", - сказал "Интерфаксу" его соратник Александр Аверин.

По его словам, в отношении Лимонова составлен протокол об административном правонарушении - его обвинили в неповиновении требованиям сотрудника полиции. "Лимонову грозит арест на срок до 15 суток", - сказал Аверин. По его словам, также писателю может грозить штраф за организацию несанкционированного митинга - в соответствии с недавно принятым законодательством.

"Когда задерживали, сказали, что я нарушаю 54-й закон. Права никто не зачитывал. Там все происходит в такой давке, что нет такой возможности. Подполковник сказал, на основании какого закона я задержан", - сообщил оппозиционер "Интерфаксу" после задержания.

Александр Аверин сообщил, что полиция во вторник задержала на Триумфальной площади несколько десятков активистов оппозиции.


