
Работа по сокращению количества спецсигналов на ведомственных автомобилях будет продолжена, кардинальному решению этой проблемы препятствуют политические элиты, полагает первый замглавы комитета Госдумы по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков (фракция "Единая Россия"). "Я надеюсь, что указ президента РФ не является точкой в этой проблеме, и Владимир Владимирович (Путин - ИФ) продолжит работу по сокращению спецсигналов", - сказал В.Лысаков в субботу "Интерфаксу".

Он полагает, что в этом вопросе имеется "определенное сопротивление политических элит". "Одним росчерком пера оставить три-пять "мигалок" в стране - этот вопрос должна решить высшая законодательная власть", - сказал парламентарий.

Комментируя сам указ, В.Лысаков отметил, что он актуален в основном для Москвы, "потому что в регионах спецсигналы можно перечесть по пальцам одной руки, и они не доставляют проблем автомобилистам". "Важно то, что главы субъектов вне своего региона не смогут больше отступать от правил дорожного движения, поскольку использование спецсигналов разрешено им только в пределах подведомственной территории", - сказал В.Лысаков.

Вместе с тем он отметил, что "было бы правильным запретить свободную продажу автомобильных спецсигналов и приравнять их по степени опасности к оружию".




