
Участники эксперимента по имитации полета на Красную планету "Марс-500" утомились однообразной жизнью в изоляции, но сохранили хорошие отношения между собой и не высказывают желания покинуть проект, сообщил "Интерфаксу-АВН" его технический директор Евгений Демин. "Монотонность существования в течение 464 суток, конечно, дает о себе знать. Изолированность от внешнего мира, ежедневная рутина, повторяющиеся исследования не вдохновляют экипаж", - сказал он.

Для психологической поддержки экипажа им в цифровом виде пересылаются фильмы, музыка, записываются информационные программы. Специалисты службы психподдержки в меру своих сил и возможностей пытаются выполнить пожелания экипажа.

"Наши психологи, их коллеги из Европейского космического агентства говорят о том, что экипажу удалось сделать главное - сохранить целостность команды, дружеские отношения в коллективе. Никаких внутренних противоречий среди участников эксперимента нет", - заявил Е.Демин.

Возвращение "марсонавтов" на Землю запланировано 5 ноября 2011 года.


