
Президент Белоруссии Александр Лукашенко утверждает, что экс-президент Франции Николя Саркози получил от бывшего лидера Ливии Муаммара Каддафи $100 млн на свою первую избирательную кампанию. "Он взял $100 млн у Каддафи. Муаммар Каддафи мне лично об этом рассказывал, когда в Минск приезжал", - заявил А.Лукашенко, отвечая во вторник на вопросы белорусских парламентариев.

Между тем, он заметил, что в СМИ утверждалось, что Н.Саркози получил от ливийского лидера $50 млн. "Я уже не хотел вмешиваться в президентскую кампанию", - сказал А.Лукашенко.




