
В устье Невы в среду вечером может подняться уровень воды, сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по Петербургу.

"В среду и ночью в четверг ожидается повышение уровня воды до плюс 110 - плюс 80 см (выше ординара - ИФ)", - говорится в сообщении МЧС.

Кроме того, по данным Гидрометцентра, которые приводит МЧС, утром и днем 8-10 ноября в Петербурге ожидается мокрый снег, на дорогах местами гололедица, 10 ноября - местами туман.

Ночью в четверг в прибрежных районах города ожидается усиление ветра порывами до 15 метров в секунду.

Наводнения в Петербурге регистрируются, когда уровень воды поднимается на 160 см выше нуля Кронштадского футштока. Всего за историю города наводнения фиксировались более 300 раз. Самое крупное из них, когда вода поднялась на 421 см, произошло в 1824 году. Последнее наводнение произошло в ноябре 2012 года.


