
Президенту РФ Дмитрию Медведеву так понравилась встреча с участниками женского форума, что ему не хотелось уходить на заседание высшего Госсовета союзного государства России и Белоруссии.
	Премьер-министр РФ Владимир Путин также назвал состоявшуюся беседу весьма приятным моментом в их тяжелой работе.
	"В нашей тяжелой, противной работе иногда тоже случаются приятные моменты. Это намек на сегодняшнюю встречу", - сказал, завершая встречу с женщинами, Путин.
	"Я даже больше скажу, может быть, дипломатически не вполне корректную вещь: мне не очень хочется сейчас уходить от вас к моему коллеге", - продолжил мысль премьера президент Медведев.
	По окончании встречи с участницами женского форума Медведев должен отправиться на заседание высшего Госсовета союзного государства.


