
В работающем в Брянске поисковом отряде отрицают причастность пропавшего по некоторым данным волонтера Сергея Фетисова к поискам ребенка.

"Пропавший в Брянске Фетисов не имеет никакого отношения к поискам маленькой Ани. И по нашей информации он найден", - написала координатор поискового отряда "Лиза Алерт" Ирина Воробьева в пятницу в своем твиттере.

Ранее сообщалось, что в Брянске пропал 23-летний волонтер поисково-спасательного отряда "Полярная звезда" Сергей Фетисов, участвовавший в поисках пропавшей 9-месячной девочки. "19 марта около 19.00 Сергей выехал на автомобиле "ГАЗель" из дома по улице Гвардейская за женой и ребенком на улицу Маяковская в Бежицком районе Брянска. До места назначения не добрался. Сегодня утром его жена подала заявление в полицию", - сообщил ранее в пятницу один из волонтеров поискового отряда.

11 марта возле зоомагазина в доме №33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала девятимесячная девочка, которая находилась в детской коляске. Поиски ребенка ведутся безрезультатно все эти дни. В них участвуют, в том числе, и волонтеры.


