
Состояние двух раненых в результате теракта в Таразе (адмцентр Жамбылской области Казахстана) полицейских оценивается как средней тяжести, еще один выписан из больницы.

"В настоящее время двое сотрудников внутренних дел находятся с огнестрельными ранениями в городской больнице. Один из них получил ранение плеча, другой - бедра. Их состояние оценивается как средней тяжести", - сообщил замначальника областного департамента внутренних дел Марат Кожаев на брифинге в воскресенье в Таразе. Третий пострадавший уже выписан из больницы, отметил он.

Как сообщалось, в Таразе в минувшую субботу в результате ограбления оружейного магазина, перестрелок и самоподрыва 34-летнего приверженца идей джихада погибли пять сотрудников правоохранительных органов, два местных жителя, пострадали еще трое полицейских.




