
Президент России Владимир Путин на встрече со своими доверенными лицами в понедельник высказал убеждение в том, что в стране "никто не хочет революций, а хочет перемен".

"Я повторял и повторяю - каждый человек имеет право высказывать на законных основаниях свою позицию и бороться за нее. Но революции никто не хочет", - подчеркнул глава государства.

Он напомнил, что в некоторых странах проходят так называемые "революционные события". Гибнут каждый день люди на улицах и этого, естественно, у нас никто не хочет, подчеркнул Путин.


