
С жалобами на расстройство желудка в военной части 02511 в Каменке (Ленобласть) обратились уже 30 солдат-срочников, сообщает пресс-служба регионального уполномоченного по правам человека.


"Солдаты 2 мотострелкового батальона обратились в медсанчасть с жалобами 16 января. Им была оказана амбулаторная помощь - выдан левомицитин и активированный уголь. Повышения температуры и рвоты у военнослужащих не выявлено", - говорится в сообщении. 


По словам военных, никому из солдат госпитализация не требуется, их самочувствие в норме и не вызывает беспокойства врачей.





