
Презентация интернет-портала  erevangala500.com, посвященной 500-летию Иреванской (нынешний Ереван - столица современной Армении) крепости, состоялось в пятницу в Баку.
	"Основным мессиджем в выступлениях президента Азербайджана Ильхама Алиева является то, что столица современной Армении Ереван создана на развалинах Иреванского ханства ", - заявила директор Центра истории Кавказа и Малой Азии Шалала Гасанова.
	По ее словам,  портал повествует о фактах  разрушения Иреванской крепости и "арменизации исконных азербайджанских земель". "В течение двух дней после запуска портала посещаемость превысила 14 тысяч", - отметила Гасанова
	Она сообщила о планах  создать азербайджанский и английский варианты  интернет-портала, который сейчас доступен  в русскоязычной версии. Портал включает в себя интерактивную карту с указанием азербайджанских названий 200 населенных пунктов на территории современной Армении.
	Согласно потрталу, нынешний Ереван основали азербайджанцы, а именно правители из династии Сафевидов. В 1504 г. Сефевидский Шах Исмаил поручил своему полководцу Ревангулу-хану построить на этой территории крепость.
Крепость была возведена за 7 лет на скалистом берегу в юго-восточной стороне реки Занги. Крепость назвали в честь Ревангулу-хана Реван, а позже Иреван. 
	Эриванская крепость была взята российскими войсками под командованием генерала Паскевича в октябре 1827 г., Иреванское ханство было присоединено к Российской Империи. 
	"Крепость не была разрушена вплоть до образования на этой территории Армянской ССР. После этого началось планомерное разрушение крепости, от которой в настоящее время не осталось следов", - повествует открывшийся в Баку портал.


