
Роспотребнадзор контролирует санитарно-эпидемиологическую обстановку в пострадавших от наводнения территориях Краснодарского края, дезинфицировано 319 шахтных колодцев в Крымске и Геленджике. Как отмечается в сообщении пресс-службы Роспотребнадзора, ведомство контролирует качество питьевой воды и продуктов питания, следит за условиями размещения населения в местах временного пребывания. Эпидемиологическая ситуация в регионе стабильная.

По эпидемическим показаниями в Геленджике и Крымском районе проводится иммунизация населения против гепатита А, дизентерии и брюшного тифа. Проведены проверки всех детских оздоровительных учреждений. Здравницы города-курорта Геленджик работают в штатном режиме - электроэнергией, холодным и горячим водоснабжением обеспечены, канализация функционирует.



