
Задержание ученого секретаря Высшей аттестационной комиссии и директора департамента Минобрнауки Феликса Шамхалова не связано с его служебными обязанностями в министерстве, заявляют в ведомстве.

"По имеющейся на текущий момент информации, проведение следственных действий МВД России в отношении Шамхалова не связано с исполнением им служебных обязанностей в должности директора Департамента подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников Минобрнауки России", - сообщает пресс-служба Минобрнауки во вторник.

На время проведения проверки Шамхалов будет временно отстранен от исполнения обязанностей директора департамента, заявили в ведомстве.

Как отмечается в сообщении, во вторник в здании Минобрнауки на Люсиновской улице в кабинете Шамхалова были проведены следственные действия сотрудниками МВД. "В настоящее время министерство осуществляет взаимодействие с органами внутренних дел для выяснения всех обстоятельств", - подчеркивают в пресс-службе.


