
Руководство незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) считает, что президент Дмитрий Медведев учел требования общества провести политические реформы, однако предложил лишь половинчатые меры для достижения этой цели, заявил "Интерфаксу" сопредседатель ПАРНАСа Владимир Рыжков.
        Рыжков отметил, что руководство ПАРНАСа не удовлетворено теми, пусть даже очень важными, шагами, которые призвал сделать в ближайшее время глава государства.
	"Во-первых, он не выполнил одно из главных требований Болотной площади - освободить политзаключенных и, прежде всего, Михаила Ходорковского и Платона Лебедева", - подчеркнул Рыжков.
	Он также считает, что, если глава государства действительно хочет до конца срока своих полномочий реализовать намеченные им кардинальные меры, то необходимо, чтобы "нынешняя Государственная Дума в течение трех месяцев в срочном порядке приняла бы изменения в действующее законодательство с тем, чтобы в октябре будущего года провести новые парламентские выборы и избрать по-настоящему легитимный парламент".



