
Президент Франции Николя Саркози подверг критике миграционную политику ЕС и пригрозил принять меры, если в этой области не будет изменений. "Франция приостановит участие в Шенгенских соглашениях, если не будет прогресса в укреплении границ Европейского союза против иммигрантов", - заявил Саркози в воскресенье на встрече со своими сторонниками в пригороде Парижа Вильпенте.
Ранее президент Франции отмечал, что хочет вдвое уменьшить количество иммигрантов, принимаемых на территории Франции ежегодно, сократив их число до 100 тысяч. "Я считаю, что в ближайшие пять лет, чтобы возобновить интеграцию в благоприятных условиях, нужно сократить вдвое число принимаемых нами людей, то есть перейти от 180 тысяч к примерно 100 тысячам", - сказал президент-кандидат, выступая в минувший вторник в вечерней программе на телеканале "Франс 2". Он также предложил ввести ограничения для доступа иностранцев к системе социальной помощи малоимущим.

Дискуссия о правилах и механизмах Шенгенского пространства разгорелась минувшей весной в связи с попыткой перехода из Италии во Францию нескольких тысяч тунисских мигрантов, которые прибыли в Италию на волне "жасминовой революции" и которым итальянские власти дали временные разрешения на жительство. Французское правительство тогда возмутилось и срочно организовало паспортный контроль в поездах, пересекающих границу из Италии.


В сентябре прошлого года Европейская комиссия выступила с законодательной инициативой, призванной укрепить управление Шенгенским пространством открытых границ. В случае утверждения этих предложений Советом ЕС и Европарламентом, решения о временном введении паспортного контроля на внутренних границах Шенгенского пространства будут приниматься на уровне ЕС в Брюсселе, а не в столицах стран-членов.
В настоящее время страны-члены созданного в 1995 году Шенгенского пространства могут по своему собственному усмотрению восстанавливать паспортный контроль на своих границах при особых обстоятельствах. Это может быть террористическая угроза, или крупные события, включая встречи в верхах, спортивные чемпионаты и королевские свадьбы. В соответствии с новыми предложениями, в этот список включаются также случаи "неожиданного массового наплыва" иммигрантов, а также когда какая-либо страна Шенгенского пространства явно не справляется с контролем внешней границы.
Характерно, что для граждан третьих стран с действующей шенгенской визой, эти новшества не имеют существенного значения: они смогут свободно перемещаться через внутренние границы пространства, в том числе и временно "закрытые".



