
К президентским выборам 4 марта ассоциация "Голос" запускает сервис для наблюдателей и их организаций "SMS-ЦИК", сообщили в пресс-службе ассоциации. "В первую очередь сервис "SMS-ЦИК" поможет бороться с переписыванием протоколов в территориальных избирательных комиссиях, а во вторую - осуществлять параллельное подведение итогов", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в "Интерфакс" во вторник.
	Сервис дает возможность наблюдателям оперативно сообщать информацию с участка сразу после получения данных протокола: SMS-сообщения будут обрабатываться в режиме реального времени, а результаты избиратели могут узнать раньше, чем ЦИК огласит предварительные данные, отметили в пресс-службе.
	"Как только на избирательном участке будут известны результаты голосования, каждый наблюдатель, заранее аккредитованный в сервисе, сможет отправить на специальный номер SMS с информацией о данных подсчета голосов", - подчеркнули в ассоциации. 
	Там добавили, что таким образом цифры по участку станут известны всем еще до того, как представители УИК повезут протокол в территориальную избирательную комиссию. "А им еще нужно доехать, сдать протокол и внести его в систему ГАС "Выборы", - говорится в сообщении. 
	"С 21:00 по московскому времени полученные от наблюдателей данные будут публиковаться в открытом доступе на сайте sms.golos.org и обновляться в режиме реального времени", - заявили в пресс-службе.



