
Россия примет симметричные ответные меры в том случае, если США откажутся отменить поправку Джексона-Вэника, направленную против стран бывшего социалистического блока и которую в Москве считают потерявшей свою актуальность, или примут вместо нее аналогичный закон, например, "акт Магнитского".

"Если, к примеру, поправка Джексона-Вэника в отношении не будет отменена или же, напротив, взамен этой поправки конгресс США примет так называемый "акт Магнитского", то нашей стране нужно будет проработать комплекс симметричных действий неэкономического характера", - заявил замглавы комитета по международным делам Совета Федерации Валерий Шнякин.

Такими мерами, по его словам, могут стать как ограничение на въезд в Россию ряда должностных лиц США, так и ограничение деятельности на российской территории американских юридических лиц, финансирующих российские неправительственные организации. "Именно такие рекомендации были приняты по итогам "круглого стола", который проведен нашим комитетом, где обсуждался вопрос об отмене этой поправки в контексте вступления России в ВТО. Мероприятие проводилось с участием депутатов Госдумы, экспертов, представителей МИД, а также американского посла в России Майкла Макфола", - добавил Шнякин.

Российское руководство, по мнению парламентария, должно активнее взаимодействовать с деловыми кругами США, которым было бы выгодно расширение делового сотрудничества с Россией. Шнякин также предположил, что Россия могла бы организовать информационно-просветительскую кампанию в США.

"Суть этой компании должна заключаться в донесении до американской общественности информации о выгодах, которые получат рядовые американские избиратели в случае отмены поправки, инициировать проведение конференций, "круглых столов", а также публикаций в американской прессе и в сети Интернет статей в поддержку отмены поправки Джексона-Вэника. Такая практика широко распространена и к ней активно прибегает Китай", - подчеркнул сенатор.

Поправка Джексона-Вэника была принята США в 1974 году. Она запрещает предоставлять режим наибольшего благоприятствования в торговле, а также кредиты странам, ограничивающим права своих граждан - например, на эмиграцию. Поправка также накладывает дискриминирующие пошлины на товары, поставляемые из таких государств. Главной целью поправки, разработанной конгрессменами Генри Джексоном и Чарльзом Вэником, был СССР, ограничивавший, например, эмиграцию евреев, однако поправка активно применялась и против других государств - в частности, Китая.

С начала 2000-х тема отмены поправки Джексона-Вэника, практически потерявшей актуальность после распада СССР, поднималась неоднократно, однако до реальных шагов дело так и не дошло.

Глава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов в среду предположил, что поправка окончательно уйдет в прошлое до конца этого года. "Сейчас идет процесс сверки часов и смотра сил для администрации президента Барака Обамы, которая лоббирует в Конгрессе этот вопрос", - заявил сенатор.

Существуют, правда, опасения, что на смену устаревшей поправке в Вашингтоне могут принять что-то более современное - например, "привязанное" к нашумевшему делу Сергея Магнитского. Напомним, что Магнитский - юрист британского инвестфонда фонда Hermitage Capital - был обвинен в организации схемы уклонения от уплаты налогов для главы фонда Уильяма Браудера.

В ноябре 2008 г. Магнитского арестовали. При этом он сам утверждал, что арест стал попыткой добиться от него показаний против Браудера. По словам Магнитского, ему удалось раскрыть мошенничество, в результате которого коррумпированные сотрудники МВД похитили уставные документы "дочек" Hermitage Capital, с помощью которых, при содействии сообщников из налоговой инспекции, незаконно "вернули" себе 5,4 млрд рублей налогов, якобы по ошибке заплаченных дочерними компаниями фонда.

Под арестом Магнитский, как следует из его жалоб, содержался в ужасающих условиях. Состояние его здоровья было серьезно подорвано, однако необходимой медицинской помощи он так и не получил. В ноябре 2009 г. он скончался в СИЗО "Матросская тишина", согласно официальной версии - от острой сердечно-сосудистой недостаточности. По мнению некоторых правозащитников, мучавшегося от боли юриста могли забить до смерти дубинками.

Смерть Магнитского вызвала широкий общественный резонанс как в России, так и за ее пределами. Бывшие коллеги юриста по Hermitage Capital начали кампанию по привлечению причастных к его смерти лиц к ответственности. В Интернете был открыт специальный сайт, на котором был опубликован список коррумпированных должностных лиц, замешанных в деле юриста.

В сентябре 2010 г. в Конгресс США был внесен законопроект, предлагавший запретить причастным к смерти Магнитского должностным лицам въезжать в США и арестовать счета этих людей в американских банках. Как выяснилось, власти США негласно ввели запрет на въезд еще до принятия соответствующего закона. Эта новость вызвала крайне негативную реакцию в Москве, где заявили, что обязательно примут ответные меры.

Во вторник замминистра иностранных дел Сергей Рябков призвал Вашингтон не пытаться заменить поправку Джексона-Вэника чем-то "более современным". О реальности такого развития событий, в частности, говорит тот факт, что некоторые влиятельные американские сенаторы заявили, что поддержат отмену поправки только если вместо нее будет принят "акт Магнитского".


