
Пять постоянных членов СБ ООН призвали в четверг КНДР воздержаться от проведения новых ядерных испытаний.

"Мы призываем (КНДР - ИФ) воздержаться от дальнейших действий, которые могли бы вызвать серьезную обеспокоенность по поводу безопасности в регионе, включая любые ядерные испытания", - говорится в совместном заявлении США, Франции, России, Китая и Великобритании, принятом на встрече в Вене.

Как сообщалось, Северная Корея, которая провела ядерные испытания в 2006 и 2009 годах, по данным южнокорейской разведки, уже завершила приготовления к проведению третьего взрыва.


