
Встреча врио президента Южной Осетии Вадима Бровцева с представителями оппозиции пройдет во вторник, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в аппарате правительства республики.

"Встреча запланирована на завтра, предположительно в 17:00", - сказал собеседник агентства.

В штабе лидера оппозиции Аллы Джиоевой сообщили "Интерфаксу", что на встрече будут обсуждаться дальнейшие шаги по стабилизации ситуации в республике.

В частности, оппозиция намерена предложить включить в состав правительства в качестве вице-премьера одного из своих лидеров - Анатолия Баранкевича.


