
Более чем 70 организаторам нападений на израильское посольство в Каире вынесен приговор военного суда Египта, сообщили в понедельник в военном совете страны.

Двое обвиняемых оправданы, для 73 суд вынес вердикты: тюремное заключение сроком на полгода с отсрочкой приведения приговора в исполнение.

Демонстранты, возмущенные убийством израильскими военными шестерых египетских полицейских на границе с сектором Газа в сентябре, напали на израильское посольство в Каире. Тогда в результате беспорядков погибли три человека, около тысячи пострадали.

Израиль принес официальные извинения Египту за непреднамеренное убийство, которое вызвало дипломатический кризис в отношениях между странами.


