
Прокуратуре Москвы, вероятно, придется вернуть для устранения недостатков в Следственный комитет РФ уголовное дело в отношении спортсмена Расула Мирзаева, после удара которого скончался 19-летний Иван Агафонов.

"Те недостатки, о которых заявляют представители семьи Агафонова о том, что их своевременно не проинформировали о назначенных экспертизах по делу, не позволяют просто переписать обвинительное заключение. Прокурору, по всей видимости, придется вернуть материалы дела следствию, а тем уже придется назначать новые экспертизы с учетом позиции потерпевших", - сообщил "Интерфаксу" в среду источник, близкий к расследованию.

"СКР примет все меры к устранению недостатков по уголовному делу в отношении Р.Мирзаева и скорейшему направлению его в суд", - подчеркнул официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, возвращенное Замоскворецким судом дело в отношении Мирзаева в ближайшее время будет принято к производству столичным главным следственным управлением СК РФ.


