
Следственный комитет РФ предлагает ввести уголовную ответственность для чиновников, не исполняющих обязанности по надзору за соблюдением прав детей, сообщил в пятницу глава ведомства Александр Бастрыкин.

"Нуждается в проработке вопрос об установлении уголовной ответственности за непредставление должностным лицом по делам несовершеннолетних в государственный орган информации о случаях совершения физического или психического насилия, сексуальной эксплуатации несовершеннолетнего", - сказал Бастрыкин в пятницу на первом заседании Консультативного совета СКР по вопросам оказания помощи детям-сиротам.

Кроме этого, по словам главы ведомства, "до настоящего времени не налажено должное взаимодействие по выявлению фактов, требующих немедленного вмешательства между органами и учреждениями, которые в соответствии с Федеральным законом "Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" обязаны осуществлять защиту прав детей".

"В связи с этим, в Следственном комитете подготовлено законодательное предложение о дополнении ст. 316 УК РФ (укрывательство преступления) нормами, устанавливающими уголовную ответственность за укрывательство совершенных в отношении несовершеннолетних преступлений средней тяжести и тяжких и ужесточающими наказание за укрывательство особо тяжких преступлений в отношении несовершеннолетних", - сказал А.Бастрыкин.

По его словам, проведенный СКР анализ показал, что до настоящего времени не налажено должное взаимодействие по выявлению фактов, требующих немедленного вмешательства между органами и учреждениями, которые в соответствии с принятым в 1999 году Федеральным законом "Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" обязаны осуществлять защиту прав детей.

"С одной стороны этот Федеральный закон возлагает на органы и учреждения системы профилактики обязанность поставить в известность сразу несколько ведомств - прокуратуру, орган социальной защиты, орган опеки и попечительства, комиссию по делам несовершеннолетних, орган внутренних дел - о выявлении несовершеннолетних со следами насилия или с запущенными формами различных заболеваний. Вместе с тем, до сих пор не определен механизм реализации требований Закона о взаимодействии на федеральном уровне органов государства и иных организаций в данной сфере", - сказал глава СКР.

Он отметил, что в случае поступления сообщения о нарушении прав ребенка в один из органов системы профилактики "до настоящего времени не выработан алгоритм совместных действий".

"На практике это приводит к тому, что к работе с неблагополучной семьей не привлекаются все полномочные органы, не задействуется весь государственный потенциал для защиты прав ребенка", - сказал А.Бастрыкин.

Также, отметил он, сохраняется проблема обеспечения детей-сирот жильем после окончания ими интернатов и других специализированных образовательных учреждений.

"Принимаемые органами опеки и попечительства меры по сохранению жилья детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, еще недостаточно эффективны и нередко на этом наживаются недобросовестные чиновники", - сказал глава СКР.

Консультативный совет ведомства был образован в 2012 году в целях содействия защите прав детей-сирот, привлечения к этой работе представителей науки, общественных организаций и государственных органов. В совет входят представители органов госвласти, образовательных учреждений и общественных организаций.


