
Петербург в скором будущем сможет принять Олимпийские игры, убежден губернатор северной столицы Георгий Полтавченко.
"Я надеюсь, что это пламя поможет петербургским спортсменам укрепить свой дух и в составе сборной команды России и успешно выступить на Олимпийских играх. И я уверен, что недалек тот день, когда Петербург станет не промежуточным, а конечным пунктом эстафеты Олимпийского огня", - цитирует пресс-служба Смольного Г.Полтавченко по итогам петербургского этапа эстафеты игр Сочи-2014.
В северной столице в воскресенье эстафета огня прошла от площади Победы до Дворцовой площади, где чашу с огнем зажгли губернатор и шестикратная олимпийская чемпионка по лыжным гонкам, Герой России, Почетный гражданин Санкт-Петербурга Любовь Егорова.
В понедельник олимпийский огонь продолжит свое шествие по пригородам Санкт-Петербурга. Его увидят жители Кронштадта, Петергофа, Ломоносова, Павловска, Пушкина. После окончания эстафеты чаша Олимпийского огня останется в Петербурге.



