
Власти Польши сообщили об обнаружении тела ирландского футбольного болельщика в одном из речных каналов города Быдгощ на севере страны, передает в среду американский телеканал Fox News.

Официальные лица Польши заявили, что при нем имелись документы на имя 21-летнего Джеймса Нолана, уроженца графства Уиклоу на востоке Ирландии. Иностранец пропал без вести в минувшее воскресенье в Быдгоще, после чего полиция начала поиски.

В настоящее время польские власти ожидают прибытия в город отца Нолана и других родственников, которые должны пройти процедуру опознания. "Существует высокая вероятность того, что мы обнаружили тело именно того человека, которого искали", - заявил журналистам представитель местной прокуратуры Ян Беднарек.

Между тем, заместитель генерального прокурора Быдгоща сообщил журналистам, что на теле не были найдены признаки насильственной смерти. Он добавил, что ограбление, скорее всего, не было причиной смерти болельщика, так как при нем были обнаружены $200 и кредитная карта.

Процедура вскрытия запланирована на четверг.


