
Взгляды России и Китая на проблему противоракетной обороны во многом совпадают, заявил в субботу заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. 

"Было отмечено полное совпадение взглядов председателя КНР и министра обороны России по актуальным вопросам международной безопасности. Были отмечены общие обеспокоенности двух сторон по проблеме противоракетной обороны. Было признано необходимым разговор по этой проблеме продолжить", - сообщил А.Антонов по итогам встречи председателя КНР Си Цзиньпина и главы российского военного ведомства Сергея Шойгу. 

Замглавы Минобороны также отметил, что в ходе встречи председателя КНР и министра обороны РФ "была подчеркнута необходимость приоритетного развития военного и военно-технического сотрудничества двух стран". 



