
Бизнесмен и бывший кандидат в президенты России Михаил Прохоров заявил о начале создания "Партии гражданской платформы". "Мы начинаем с сегодняшнего дня регистрацию новой политической силы, ее названием будет Партия гражданской платформы", - сказал бизнесмен и политик на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
Он отметил, что "эта партия будет очень специфической". "В этой партии будет состоять всего 500 человек. Это будут представители тех лидеров региональных, которые сформировались во время и "Правого дела", и президентской кампании", - сказал он. "Это те люди, которые разделяют ценности, с которыми я шел на выборы, и шесть миллионов человек эти ценности поддержали", - добавил бизнесмен. Он пояснил, что "в эту партию будут делегированы профессиональные юристы". "Единственная цель этой политической партии - держать лицензию, чтобы позволить лидерам гражданского общества идти на выборы, потому что нынешняя политическая система не та, в которой мы бы хотели работать", - сказал Прохоров. По его словам, существующие политические партии перестали выполнять функцию посредника между властью и гражданами, и изжили себя. 
Согласно новому закону о партиях, для регистрации партии необходимо, чтобы в ее рядах состояло как минимум 500 человек.
Политическое объединение, создание которого инициирует Прохоров, будет заинтересовано участвовать в муниципальных выборах в крупных городах России. "Мы видим своей приоритетной задачей муниципальные выборы в городах "500 (тысяч) плюс". В России 14 городов-миллионников и 23 города, где население превышает полмиллиона человек. Именно там проживают наиболее деятельные люди, каркас России", - сказал он. При этом бизнесмен подчеркнул, что его партия будет выступать за эволюционное развитие страны. "Мы против революции, мы за эволюционное развитие", - подчеркнул он.
При этом сам бизнесмен не станет вступать в создаваемую им "Партию гражданской платформы". "Никто из нас вступать в партию не собирается. Мы все - беспартийные", - пояснил он (помимо предпринимателя, в пресс-конференции участвовали несколько его сторонников, в том числе Евгений Ройзман и Александр Любимов). "Эта партия будет давать входной билет активным беспартийным гражданам", - сказал предприниматель. Прохоров отметил, что не будет афишировать дату проведения учредительного съезда организации. "О дате проведения съезда вы не узнаете, это технический процесс", - добавил он.

Отвечая на вопросы журналистов, Михаил Прохоров не исключил возможность участия в выборах мэра Москвы, вероятность которой в последнюю неделю активно обсуждалась в СМИ. По его словам, в рамках "Партии гражданская платформа" еще до выборов в разных муниципалитетах будут проводиться специальные праймериз. "И если через три года у меня будет шанс не только принять участие в выборах, но и выиграть, я такой возможности не исключаю", - отметил он.

Что же касается оппозиции и активных протестов, то их бизнесмен и политик считает более непродуктивными. "Что касается участия в протестах, я в них участия лично принимать не буду, потому что я не вижу позитивной повестки", - сказал он. "Я принимал участие три раза, когда я видел, что это актуально и куда-то движет", - добавил он. Как заявил бизнесмен, "сейчас протестное движение не может выработать нужную повестку". "Когда мы сформируем свою повестку или ее сформирует кто-то другой, мы готовы позитивную повестку поддержать. Мы против революций, мы за эволюционное, быстрое развитие в рамках действующего закона. У гражданского общества есть возможности влиять на власть и заставлять ее меняться", - сказал Прохоров.




