
Российский писатель Эдуард Багиров, которого обвиняют в Молдавии в причастности к организации массовых беспорядков в Кишиневе, сбежал в Москву после того, как суд изменил ему меру пресечения с содержания под стражей на домашний арест.

"Эдуард Багиров, который был отпущен из следственного изолятора под домашний арест, находится сейчас в Москве", - написал в среду днем в своем Twitter-е популярный блогер Рустем Адагамов.

"Он позвонил мне десять минут назад и сказал, что был переправлен в Россию с помощью друзей", - пояснил блогер.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу этой информации со стороны представителей властей Молдавии. С Багировым связаться пока не удалось.

Напомним, в четверг, 13 октября, суд изменил Багирову меру пересечения, продлив при этом срок его содержания под арестом на 30 дней.
Руководитель пресс-службы Генеральной прокуратуры Мария Виеру сообщила "Интерфаксу", что такое решение суда было обусловлено тем, что "он эффективно сотрудничал со Службой информации и безопасности (СИБ) и следственными органами".
По ее словам, Багиров будет находится под домашним арестом в Кишиневе. СИБ располагает информацией, что у него есть место для проживания в Кишиневе.
Ранее Генпрокуратура Молдавии предъявила обвинения Багирову, которого считают причастным к организации массовых беспорядков в центре Кишинева 7-8 апреля 2009 года.




