
Общественные наблюдатели проследят за соблюдением прав граждан и работой полиции на массовом митинге оппозиции 4 февраля в Москве, сообщила во вторник председатель Общественного совета при столичном главке МВД Ольга Костина. "Институт общественных наблюдателей хорошо себя зарекомендовал во время предыдущих акций, на массовых мероприятиях, которые пройдут в субботу, также будут присутствовать представители общественности, в том числе и нашего Общественного совета", - сказала она на заседании совета.

Костина подчеркнула, что "общественные наблюдатели со своей стороны примут все меры для того, чтобы в ходе мероприятия соблюдались права граждан, а также готовы оказать любое возможное содействие в рамках своей компетенции при возникновении конфликтных ситуаций".

Кроме того, по ее словам, Общественный совет планирует организовать работу на избирательных участках 4 марта. "Это будет сделано для содействия обеспечению в полном объеме соблюдения избирательных прав граждан", - подчеркнула О.Костина.


