
Чешской полиции удалось арестовать мужчину, который представлялся фамилией печально известного норвежского террориста Андерса Брейвика и мечтал повторить совершенное им массовое убийство, сообщила в субботу телерадиокорпорация Би-Би-Си. При обыске в городе Острава в квартире 29-летнего чешского последователя норвежского убийцы были обнаружены винтовка, боеприпасы, взрывчатка, форма сотрудника полиции.

Было установлено, что мужчина, имя которого в интересах следствия не разглашается, все свои письма, направляемые по электронной почте, подписывал фамилией "Брейвик", подчеркивая свое восхищение норвежским кумиром. Именно это обстоятельство привлекло внимание чешской полиции.

Пока не ясны мотивы и объекты готовившегося чешском "Брейвиком" теракта. 




