
Столичная полиция усилила меры безопасности на Триумфальной площади, куда в очередной раз намерены выйти активисты и сторонники незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия", чтобы провести не согласованную с властями акцию. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", на Тверскую улицу прибыло около четырех десятков автобусов и грузовых автомобилей полиции и внутренних войск. По всему периметру площади выставлены металлические ограждения, отделяющие ее от проезжей части, вдоль которых дежурят полицейские. 



