
Министр иностранных дел Сирии Валид аль-Муаллем отклонил требования ряда стран Запада об отставке президента страны Башара Асада, сообщает в воскресенье государственное сирийское телевидение. "США продолжают выдвигать условия смены правящего режима, предусматривающие отставку президента, игнорируя тот факт, что капитан потерпевшего крушение корабля первым не прыгает в шлюпку", - сказал он.

"То, что американцы и заговорщики, в том числе сирийские, выдвигают такие условия, означает, что они хотят продолжения насилия и разрушений в Сирии", - отметил министр.

В.аль-Муаллем подчеркнул, что сами сирийцы должны решить судьбу Б.Асада во время выборов главы государства.


