
Полиция начала задерживать возле здания Госдумы участников несанкционированной акции противников лишенного мандата депутата Геннадия Гудкова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полицейские задержали одного из активных участников акции, который скандировал: "Гудков, выходи". Задержанный - лидер движения "Россия Молодая" Антон Демидов, уточнили организаторы акции противников Гудкова.

Между тем к Госдуме продолжают стягиваться и сторонники и противники Гудкова. Перед центральным входом в Госдуму они практически полностью заблокировали проход по тротуару, часть из них расположилась на парковке автомашин Госдумы.

Сторонники и противники депутата ведут друг с другом полемику, при этом сторонники, на груди которых приколоты белые ленты, напоминают полицейским, что акция противников Гудкова также не санкционирована, и просят ее разогнать. Полицейские на призывы оппозиционеров не реагируют.

Между тем к входу в Госдуму подтягиваются дополнительные полицейские патрули, которые наблюдают за происходящим.


