
Защита осужденных участниц панк-группы Pussy Riot намерена зарегистрировать одноименный товарный знак в Европе и Америке, поскольку Роспатент отказался это делать, сообщил "Интерфаксу" адвокат девушек Марк Фейгин.
	По его словам, в пятницу Роспатент отказал компании, принадлежащей его жене, в регистрации бренда Pussy Riot. "Все это - одна большая игра, за которой стоят определенные люди. Решением Роспатента мы не удивлены в свете тех сообщений, в том числе и в СМИ, которые предшествовали отказу нам в регистрации товарного знака. Несмотря на это, мы зарегистрируем бренд Pussy Riot, но на территории Европы и Америки", - сказал "Интерфаксу" Фейгин в пятницу.
	Он не исключает возможности, что в ближайшее время кто-то другой зарегистрирует данный товарный знак в России, однако он не расстроен данным фактом.



