
Статус военной прокуратуры в соответствии с предложениями, которые направлены в Совет безопасности РФ, планируется изменить, а сотрудников органов военной прокуратуры перевести с военной на гражданскую службу, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник источник в российских силовых структурах.

"На очередном заседании Совета безопасности планируется рассмотреть вопрос о реформировании органов военной прокуратуры и переводе сотрудников с военной на гражданскую службу. Данный вопрос уже согласован с Генеральной прокуратурой РФ", - сказал собеседник агентства в понедельник.

Он уточнил, что сроки изменения статуса военной прокуратуры запланированы с 1 января 2013 года. 



