
Смертность в Москве снизилась на 0,5%, заявила на оперативном совещании правительства города в пятницу руководитель департамента экономической политики и развития Москвы Марина Оглоблина.
	"Смертность в Москве снизилась на 0,5% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года", - отметила она.
	"За первое полугодие текущего года численность населения города увеличилась на 15,9 тыс. человек", - сказала Оглоблина.
	Она отметила, что к приросту населения привело увеличение рождаемости, а также снижение смертности с марта 2011 года.
	Снижение уровня смертности отметили ранее также в управлении столичного ЗАГС.
	По данным сотрудника управления, в июле, который в этом году оказался одним из самых жарких за всю историю метеонаблюдений, зафиксирован низкий уровень смертности среди москвичей.
	Собеседник агентства уточнил, что, таким образом, смертность зафиксирована в 1,6 раза ниже, чем в июле 2010 года.
	При этом, как сообщили в управлении ЗАГС, в этом году в июле рождаемость осталась на уровне июля 2010 года: родилось 11 тыс. 358 малышей (год назад - 11 тыс. 477).



