
В подъезде одного из домов Брянска сотрудники полиции обнаружили пустую коляску, которую ранее украли вместе с девятимесячным ребенком, сообщает в воскресенье пресс-служба регионального УМВД.

В розыске ребенка принимают участие более 400 полицейских. Поиски будут продолжаться до тех пор, пока ребенок не будет найден.

Как сообщалось, около 17:30 мск воскресенья от зоомагазина в доме N 33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находилась девятимесячная девочка.

Ранее сообщалось, что 1 марта в городе Почеп Брянской области пропала 11-летняя девочка. Спустя пять дней поисков ее тело обнаружили в одном из местных водоемов. Ребенок провалился в полынью и утонул.


