
Трое приезжих из Таджикистана арестованы в Подмосковье по подозрению в убийстве трех неизвестных мужчин, тела которых были обнаружены во второй половине октября на кладбище в Истринском районе, сообщила официальный представитель областного главка СКР Ольга Макарова.


Она отметила, что в настоящее время в отношении задержанных избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Макарова напомнила, что 22 октября, после тушения пожара в техническом строении на кладбище, расположенном в деревне Садки Истринского района Подмосковья, были обнаружены трупы троих неустановленных мужчин с колото-резанными ранениями на теле, у двоих из которых были связаны руки.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство двух или более лиц).


