
Совет Федерации в среду одобрил закон, усиливающий ответственность за пьянство за рулем и устанавливающий возможную суммарную погрешность измерений приборов при выявлении алкоголя в выдыхаемом воздухе и крови водителя.
Согласно закону, административная ответственность "наступает в случаях установленного факта употребления вызывающих опьянение веществ". Это происходит, когда превышен порог наличия абсолютного этилового спирта - 0,16 и более миллиграмма на литр выдыхаемого воздуха или 0,35 и более грамма на 1 литр крови водителя. Соответствующие изменения вносятся в закон "О безопасности дорожного движения" и в КоАП.
Закон содержит примечание относительно сохранения "сухого закона" - оговорено, что "употребление веществ, вызывающих алкогольное или наркотическое опьянение, а также употребление психотропных или иных вызывающих опьянение веществ запрещается".



