
По уточненным прогнозам, в ближайшие дни в столице при солнечной погоде ожидается постепенное повышение дневных температур воздуха, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Минувшей ночью температура в Москве еще опускалась до 3,5 градусов мороза. В последующие ночи заморозков в Москве не ожидаются, что на фоне повышения среднесуточных значений температуры будет способствовать интенсивному таянию снега", - сказал собеседник агентства.

По прогнозам синоптиков, в столице продолжится постепенное потепление: в выходные днем столбики термометров поднимутся до 11-13 градусов, в понедельник и вторник уже до 13-14 градусов, а в среду не исключен прогрев воздуха уже до 20 градусов тепла. 

При этом существенных осадков не ожидается.



