
В Сирии группа вооруженных террористов взорвала газопровод в городе Хомс, сообщает в пятницу иранский англоязычный телеканал "Пресс ТВ".
	На месте взрыва образовался пожар, видны клубы дыма.
	С момента начала беспорядков в Сирии регулярно происходят подрывы трубопроводов.
	Беспорядки в Сирии начались около 10 месяцев назад. С тех пор, по данным ООН, жертвами кризиса стали от 5 до 6 тыс. человек. Оппозиция, поддерживаемая странами Запада, требует отставки президента Башара Асада, в то время как власти заявляют, что в стране действуют "вооруженные группы боевиков, поддерживаемые извне".


