
Не по сезону теплая погода продержится в Москве до начала ноября, прогнозирует Гидрометцентр РФ.

"В выходные дни погода будет соответствовать климатическим показателям для начала октября. Атмосферные фронты гарантируют дожди и сделают погоду ветреной. Относительно теплая погода, по расчетам гидродинамических моделей, должна продержаться до конца октября ", - говорится в сообщении погодного ведомства.

В субботу в московском регионе, по сведениям Московского метеобюро, дожди пройдут только в ночные часы, а днем обойдется без осадков. В ночь на субботу тепло, в Москве 5-7 градусов тепла, в Подмосковье не ниже +3 градусов, днем в Москве до 10 градусов, в Подмосковье до 6 градусов.


