
Владимира Луковского, которого присяжные сочли не причастным к убийству в 1994 году председателя Российского фонда инвалидов войны в Афганистане (РФИВА) Михаила Лиходея, освободили в зале суда, передает корреспондент "Интерфакса". Мосгорсуд приговорил Луковского к 3 годам колонии общего режима за хищение денежных средств из Фонда.
В ходе процесса прокурор озвучил фабулу обвинительного заключения, рассказав обстоятельства данного дела. По словам прокурора, некая группа лиц пыталась использовать российский фонд инвалидов для личного обогащения. Среди этих лиц был, в том числе глава фонда Валерий Радчиков. Позднее он был отстранен от должности и заменен на Лиходея. Чтобы добиться контроля за денежным потоком, Лиходея было решено устранить, что и было поручено сделать Луковскому, сказал прокурор. По его словам, Луковский совместно с Александром Хинтцом выработали простой и безопасный для себя способ убийства - решили взорвать Лиходея в лифте, чем поставили под угрозу жизнь других людей. Прокурор также уточнил, что с момента преступления прошло много лет, и многих свидетелей уже нет в живых.

Адвокат Луковского Алексей Мошанский заявил суду, что его подзащитный не убивал Лиходея, так как не имел личных мотивов. "Он не готовил взрыв, не присутствовал там и не получил от убийства никакой выгоды", - сказал Мошанский. Он подчеркнул, что его подзащитный также не признает вины в хищении денег у фонда. 

На заседании также был допрошен потерпевший по данному делу - брат убитого Виктор Лиходей. Он рассказал суду, что его брату в течении нескольких лет угрожали, и, более того, на него были совершены несколько покушений.

Второго сентября присяжные Мосгорсуда единогласно оправдали Владимира Луковского. Они сочли недоказанным факт причастности подсудимого к убийству в 1994 году Лиходея. Также подсудимый был оправдан по фактам хищения денежных средств из фонда и связанным с этим мошенничеством. Вместе с тем заседатели единогласно признали Луковского виновным в хранении взрывчатки и не заслуживающим за это снисхождения. Однако, в связи с тем, что Луковский с 1997 по 2000 годы отбывал наказание, судья принял решение освободить его в зале суда. Кроме того, суд определил, что Луковский имеет право на реабилитацию. 


Ранее Верховный суд удовлетворил кассационную жалобу адвоката Луковского, отменив приговор и направив дело на новое рассмотрение в Мосгорсуд уже с очным участием обвиняемого.

В 2010 году Луковский был задержан на территории Украины. В начале 2011 года его экстрадировали в Россию, где он выразил несогласие с заочным приговором. В ноябре 2008 года Мосгорсуд заочно приговорил Луковского к 15 годам заключения, на тот момент обвиняемый находился в международном розыске. Он был признан виновным в совершении умышленных убийств, покушений на убийство, а также в незаконном обороте взрывных и взрывчатых веществ и умышленном повреждении чужого имущества. Следствие обвиняло Луковского в том, что он совместно с Александром Хинцем 10 ноября 1994 года убил Лиходея. Мотивы убийства были связаны с профессиональной деятельностью Лиходея, который на тот момент руководил Российским фондом инвалидов войны в Афганистане. По данным следователей, Луковский организовал взрыв в подъезде дома Лиходея, в результате которого тот скончался на месте, а его охранник Валерий Нурин умер в больнице. Кроме того, при взрыве были ранены супруга Лиходея Елена Краснолуцкая и второй охранник Иван Лесных. Помимо прочего, Луковский обвинялся в хищении средств афганского фонда в сумме почти 880 тыс. рублей.

Луковского арестовали в 1997 году вместе с Хинцем. Как писала тогда газета "Коммерсант", "задерживавших его милиционеров впечатлили площадь его квартиры (1100 кв. м) и домашний киноэкран, размером напоминавший огромное электронное табло, установленное на Новом Арбате". Хинц отбывает наказание по этому делу, в 2004 году он был осужден Мосгорсудом на 15 лет. Предполагаемый заказчик убийства - предшественник Лиходея на посту главы РФИВА - Валерий Радчиков в 2001 году погиб в ДТП.

 

Обозреватель Владимир Шишлин


