
Тело новорожденного мальчика обнаружено в квартире на Пресне, где в домашних условиях муж принимал роды у своей жены.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье, накануне около 11:00 в полицию обратились врачи "Скорой помощи". Они заявили, что в квартире в Мерзляковском переулке обнаружен труп новорожденного мальчика, а его мать с новорожденной девочкой категорически отказываются от госпитализации, необходимой для сохранения здоровья женщины и ребенка.

По словам собеседника агентства, выяснилось, что 28-летняя москвичка и ее 22-летний муж приняли решение, что женщина будет рожать самостоятельно, не обращаясь в роддом.

В ночь на субботу у женщины начались роды, и около 10:00 она родила девочку, а через час - мертвого мальчика. После родов женщина почувствовала себя не очень хорошо, и только тогда родственники вызвали "скорую".

Прибывшие врачи потребовали госпитализации и женщины, и новорожденной - но та категорически отказалась ехать в роддом для обследования и оказания необходимой помощи.

Как отметил собеседник агентства, только вмешательство полиции позволило врачам госпитализировать ребенка и его маму.

Тело погибшего сына женщины направлено на судебно-медицинское исследование, сообщает источник.

По предварительным данным, причиной смерти стало неправильное оказание медицинской помощи при родах, которые принимал муж роженицы.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




