
Великобритания и Франция в ближайшее время направят в восточное Средиземноморье к берегам Сирии мощную группировку военно-морских сил, сообщили западные СМИ, ссылаясь на источники в британском военном ведомстве.

В состав объединенной оперативной группировки с британской стороны войдут вертолетоносец Illustrious, большой десантный корабль Bulwark с 400 морскими пехотинцами на борту, эсминец, фрегат и подводная лодка. Франция будет представлена авианосным соединением в составе авианосца Charles De Gaulle и кораблей боевого охранения.


