
Новая зенитная ракетная система С-400 "Триумф" поступает в текущем году на вооружение Дальневосточного командования ВВС и ПВО, сообщил командующий объединением полковник Сергей Дронов. "В подчинении объединения сейчас имеются все силы и средства, в том числе бригада Воздушно-космической обороны. Она включает в себя средства противовоздушной обороны, в основном комплексы С-300 и их модификации. В качестве перевооружения на новый комплекс мы получаем в этом году "Триумф", - сказал Дронов в интервью, размещенном в пятницу на сайте радиостанции "Эхо Москвы".
	ЗРС С-400 "Триумф" разработки и производства "Концерна ПВО "Алмаз-Антей" предназначена для высокоэффективной защиты важнейших политико-административных, экономических и военных объектов от ударов авиации, стратегических, крылатых, тактических и оперативно-тактических баллистических ракет, а также баллистических ракет среднего радиуса действия в условиях боевого и радиоэлектронного противодействия.
 


