
Доследственная проверка проводится по факту гибели в Подмосковье девочки, обнаруженной засыпанной песком, сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель подмосковного следственного управления Ирина Гуменная.

Накануне, примерно в 19:00, в 650 метрах от территории садового товарищества "Виктория-2", было обнаружено тело 12-летней девочки, смерть которой, по предварительным данным, наступила в результате асфиксии.

Гуменная отметила, что в настоящее время проводится доследственная проверка по факту гибели ребенка. Инцидент произошел в Раменском районе Подмосковья неподалеку от деревни Бояркино.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах пояснил, что тело девочки, засыпанное песком, было обнаружено в песчаном карьере.


