
Российскому бизнесмену Сергею Полонскому и еще двум россиянам, которые находятся в Камбодже под арестом, грозит три года тюрьмы по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей, сообщил зав.консульским отделом посольства РФ в Камбодже Павел Сеськанов.

"Арестованные в Камбодже содержатся в тюрьме Сиануквиля. По их делу начал работать местный адвокат. Им предоставлена переводчица со знанием русского языка. Дата суда пока не известна. Максимально им грозит три года тюрьмы", - заявил в понедельник "Интерфаксу" по телефону Сеськанов.


