
В состоянии здоровья президента Венесуэлы Уго Чавеса наблюдаются улучшения, заявил во вторник вице-президент страны Николас Мадуро в ходе встречи с руководством страны. "Его дела идут в гору, наблюдается поступательное движение вперед", - отметил он.

Мадуро недавно вернулся из столицы Кубы Гаваны, где он и другие члены венесуэльского правительства на протяжении нескольких дней сообщали Чавесу о текущем положении дел в стране.

Уго Чавес по-прежнему находится на Кубе, где проходит курс реабилитации после перенесенной им очередной - четвертой - онкологической операции.

Перед отбытием на Кубу в декабре 2012 г. он назначил Мадуро исполняющим обязанности президента на время своего лечения.


