
Двенадцать маршрутов общественного транспорта будут изменены в воскресенье в связи с проведением ХХХI Московского Международного Марафона Мира, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Мосгортанс" во вторник.

"Только 18 сентября с 9 часов до окончания мероприятий ХХХI Московского Международного Марафона Мира будут изменены маршруты автобусов и троллейбусов", - сказал собеседник агентства.

По его словам, автобус N 6 будут следовать от Силикатного завода до площади Арбатских ворот, N 12ц - от дворца спорта "Мегаспорт" до Тверской площади, N 25 - от Нагорного бульвара до метро "Добрынинская". "Также будут изменены девять маршрутов троллейбусов", - сказал собеседник.

Он сообщил, что троллейбус N 2 будет следовать от к/ст. "Фили" до Новинского бульвара, N 4, 33, 62 - со стороны Ленинского проспекта до Донской улицы, N 8 - от Москворецкого рынка до метро "Добрынинская", N 12 - от Больницы МПС до 2-го Часового завода, N 16 - от Карачаровского путепровода до площади Яузских ворот, N 44 - от метро "Парк Победы" до Новинского бульвара, N 79 - от Савеловского вокзала до Даниловской площади.


