
Причиной аварии на железнодорожном переезде в Тульской области стало грубое нарушение водителем грузовика правил движения, сообщил "Интерфаксу" во вторник начальник службы корпоративных связей Московской железной дороги Владимир Мягков.

"Водитель автомобиля КАМАЗ грубо нарушил правила дорожного движения, выехал на железнодорожные пути перед близко идущим составом и совершил столкновение с пассажирским поездом №188 "Донецк-Москва" на неохраняемом железнодорожном переезде 313 км перегона Мценск-Чернь Курского направления МЖД", - заявил В. Мягков.

Он подчеркнул, что запрещающий сигнал работающей световой и звуковой переездной сигнализации исправен и работает в штатном режиме.

"По предварительной информации, в результате ДТП пассажиры поезда не пострадали и за медицинской помощью не обращались. Водитель автомобиля погиб, пострадал помощник машиниста", - сказал В. Мягков.




