
Никто не возьмет на себя ответственность вырезать из мультфильма "Ну, погоди!" сцены курения, заявил в среду "Интерфаксу" генеральный директор студии "Союзмультфильм" Николай Маковский. "Может ли кто-то взять на себя ответственность и перемонтировать фильм? Из песни слова не выкинешь - это историческое наследие, и вряд ли мы имеем право изменять структуру художественного замысла", - заявил Маковский "Интерфаксу" в среду.

Директор студии - правообладателя фильма "Ну, погоди!" убежден, что беспокоиться за судьбу мультфильмов рано. "Пока нет повода бить тревогу, закон лишь предполагает некий регламент и некую ответственность. Я уверен, что, принимая этот закон, никто ничего не имел против конкретно мультфильма "Ну, погоди!", - считает он.

Маковский отметил, что на телеэкране доводится видеть нечто похуже, чем волк с папиросой. "Компания ВГТРК всегда держит себя в рамках, там никогда не покажут такого, что может разрушить психику ребенка. В то же время на соседних кнопках есть такие каналы, где показывают что-то, что гораздо страшнее курящего волка", - сказал гендиректор "Союзмультфильма".

Между тем заместитель секретаря Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы и один из авторов закона о защите детей от вредной информации Сергей Железняк назвал "уткой" сообщения о возможном запрете на телевидении мультфильма "Ну, погоди!" из-за курящего волка.

"Это утка, это утка все. Я советую всем сильно переживающим перечитать закон, потому что там написано, что когда это является частью художественной идеи и при этом не создается ситуации, когда провоцируется стимул к началу курения или употреблению алкогольных напитков, то в этом смысле нет задачи запретить", - заявил Железняк "Интерфаксу" в среду.



