
Московский патриархат ожидает улучшения положения православных в Китае, который 10-15 мая посетил патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
Священный Синод Русской церкви по итогам заседания, прошедшего в среду в Петербурге, выразил надежду "на нормализацию положения Китайской автономной православной церкви, восполнение ее клира и восстановление регулярных богослужений в православных храмах Китая".
Визит патриарха Кирилла в КНР стал первым в истории страны посещением этой страны предстоятелем Русской церкви. Кроме того, патриарх Кирилл стал первым главой христианской Церкви, который встретился с руководителем Китайской народной республики.
Синод поблагодарил Государственное управление по делам религий Китая "за гостеприимство и содействие в осуществлении патриаршего визита" и поручил синодальному Отделу внешних церковных связей продолжить диалог с властями КНР.


