
Запуск пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-04М" к Международной космической станции (МКС), который должен был состояться 30 марта, отложен на более поздний срок из-за проблем при испытаниях спускаемого аппарата корабля, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.

По словам собеседника агентства, при испытаниях спускаемого аппарата "Союза" на герметичность в барокамере произошел разрыв его оболочки. Для пилотируемого запуска этот спускаемый аппарат теперь использоваться не может. Взять же капсулу от следующего "Союза" и подготовить ее к запуску в оставшееся время не удастся. В этой связи старт корабля "Союз ТМА-04М" будет перенесен примерно на вторую половину апреля - первую половину мая.


