
Компания Microsoft Corp., крупнейший в мире производитель программного обеспечения, выиграла в суде Великобритании патентное разбирательство с Motorola Mobility Holdings Inc., принадлежащей Google Inc., сообщает агентство Bloomberg.

Спор компаний касался технологии синхронизации сообщений на различных устройствах, на которую у Motorola до решения суда была патентная защита.

Судья Лондона Ричард Арнольд в четверг, спустя неделю после начала разбирательства, вынес решение, в котором говорится, что Motorola не имела права патентовать эту технологию в 2002 году, поскольку в это же время технология была известна и очевидна для других экспертов.

"Патент необоснован и должен быть отозван", - постановил судья Арнольд по итогам слушаний.




