
Все трое выживших в катастрофе самолета Ту-204 во "Внуково" находятся в стабильном состоянии, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе Минздрава России. "У пострадавших состояние стабильное, наблюдается положительная динамика", - сказали в министерстве.

В Минздраве заявили, что двое пострадавших - 26-летняя женщина и 32-летний мужчина - находятся в Первой городской клинической больнице имени Н.Пирогова. "У пациентки состояние удовлетворительное, она переведена из отделения реанимации в обычную палату. Мужчина по-прежнему остается в реанимации, состояние тяжелое стабильное, положительная динамика", - отметили в ведомстве.

В министерстве сообщили, что у пострадавшего, который находится в реанимации НИИ скорой помощи имени Н.Склифосовского, состояние тяжелое стабильное, есть положительная динамика.

Как отметили в Минздраве, всем пациентам проводятся терапевтические мероприятия.

Ранее источник в медицинских кругах столицы рассказал "Интерфаксу", что улучшилось состояние бортпроводницы Ту-204. "Накануне вечером Кристину Баранову перевели из реанимационного в хирургическое отделение, ее состояние оценивается как средней тяжести", - заявил собеседник агентства.

Он добавил, что ее коллеги Алексей Изосимов и Дмитрий Винокуров остаются в реанимации.

Напомним, что самолет Ту-204 авиакомпании Red Wings разбился во "Внуково" 29 декабря. На борту был только экипаж.

В результате катастрофы погибли пять человек: трое погибли на месте, один пострадавший умер во время транспортировки в больницу, еще одна пострадавшая скончалась в больнице на следующий день. 

В настоящее время трое раненых при крушении Ту-204 остаются госпитализированными.



