
Бывшие адвокаты участниц панк-группы Pussy Riot требуют с издательского дома "Коммерсант" 500 тыс. рублей в пользу каждого по иску о защите чести и достоинства, сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Николай Полозов.

"Поводом послужила статья под названием "Панк-молебен донесся до Страсбурга", - сказал Полозов. По его словам, истцы требуют по 500 тыс. рублей в пользу каждого с ИД "Коммерсант", и с адвоката Ирины Хруновой по 50 тыс. рублей в пользу каждого". Также они требуют удалить статью с сайта и написать опровержение.

Как отметил Полозов, в статье приводятся комментарии Хруновой, которая заявляет о профессиональной некомпетентности истцов.

Главный редактор газеты "Коммерсант" Михаил Михайлин сообщил "Интерфаксу", что в редакции нет никакой информации об этих исках.




