
В станице Орджоникидзевской Сунженского района Ингушетии в ходе оперативных мероприятий найден тайник с оружием и боеприпасами, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.

"Схрон был обнаружен в пяти километрах от окраины станицы Орджоникидзевской. Из него изъяты обрезы, ружья, пистолет, шесть боевых гранат, одна самодельная граната "хаттабка", 10 снарядов к подствольному гранатомету, а также боеприпасы различного калибра", - рассказал собеседник агентства. 

По информации оперативников, данный тайник принадлежал участнику НВФ Шамилю Гадамаури, уничтоженному в ходе спецоперации в феврале прошлого года.




