
Суд в Чечне не принимал решения о признании скандально известного фильма "Невинность мусульман" экстремистским материалом, а лишь вынес определение в качестве обеспечительной меры по недопущению его распространения.
	"Вынесенное Ленинским районным судом Грозного определение по иску министерства Чеченской республики по национальной политике, печати и информации является промежуточным, в качестве обеспечительной меры "в виде приостановления распространения любым способом видеофильма "Невинность мусульман". Окончательное решение должно быть принято позже", - сообщил "Интерфаксу" источник в Генеральной прокуратуре России в пятницу.


