
Каждый казахстанец должен принять участие в озеленении страны, заявил президент республики Нурсултан Назарбаев. "Все, особенно молодежь, должны посадить дерево. Это имеет принципиальное значение: если ты сам посадил - не будешь ломать, будешь беречь", - сказал он на брифинге после облета территории лесного массива "Зеленый пояс Астаны" в пятницу.

Президент сообщил, что за последние 14 лет вокруг столицы Казахстана посажено 60 тыс. га леса. "Этого тоже мало. Вся страна должна участвовать в озеленении. Это наш подарок будущему поколению и себе, и подарок матушке-природе", - сказал он.


