
Сотрудники петербургской полиции не допустили проведения в Полюстровском парке несанкционированного гей-парада, передает корреспондент "Интерфакса" с места события. 

Активисты гей-движения не смогли привлечь на свое мероприятие большое количество людей. В акции участвовали всего три человека, которые попытались развернуть плакаты, однако тут же были задержаны полицейскими, которые посадили их в специально подготовленный автобус для задержаний. 

Вместе с тем, к Полюстровскому парку пришли и радикальные гомофобы, которые рассредоточились по парку и внимательно наблюдали за действиями геев. Однако никаких активных действий они не предпринимали. 



