
Столичная полиция проводит проверку по факту попытки сотрудника ДПС вымогать взятку у начальника Управления собственной безопасности ГУ МВД по Москве. "По факту поступка сотрудника ДПС соответствующим подразделением Главного управления МВД по Москве проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с законодательством", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

По словам представителя столичного главка, инцидент произошел в минувшее воскресенье, когда начальник УСБ ГУ МВД Москвы Александр Трушкин в свободное от работы время возвращался домой. "Трушкина остановил сотрудник ДПС якобы за нарушение скоростного режима. Инспектор, взяв права начальника УСБ, предложил решить вопрос за вознаграждение", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в ходе разговора зашла речь о сумме в размере пяти тысяч рублей. Однако инспектор ДПС заявил, что "этих денег мало, поскольку нарушение тянет на лишение водительских прав". "На это начальник Управления собственной безопасности предложил ему открыть документы и посмотреть их содержимое. Когда сотрудник ДПС понял, с кем он обсуждает размер взятки, он попытался убежать, но был задержан А.Трушкиным до прибытия руководства подразделения дорожно-патрульной службы, в котором он работает", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции.




