
Тверской суд Москвы признал законным административный арест сроком на 10 суток, назначенный в конце прошлого года координатору движения "Левый фронт" Сергею Удальцову.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд в субботу отклонил жалобу оппозиционера на соответствующее решение первой инстанции.

Как сообщалось, 25 декабря 2011 г. Удальцов был приговорен по ст. 19.3 КоАП РФ (неповиновение полиции) к десяти суткам административного ареста. На следующий день защита оппозиционера обжаловала это решение суда.


