
Строительство московского метро не может продолжаться бесконечно, заявил заместитель мэра столицы по вопросам экономической политики Андрей Шаронов в интервью телеканалу "Москва-24".

"Планы развития метрополитена конечны. И напомню, что идея состоит в том, чтобы увязать подземный транспорт, метрополитен, с надземным транспортом, как автобусы, трамваи, так и железнодорожный", - Шаронов.

Он отметил, что до 2016 года будет построено 75 км новых линий метро.

"Вот за эти пять лет предстоит построить такой большой объем. Строительство будет продолжаться и дальше, примерно до 2021-2022 года. И действительно длина линий должна будет превысить 400 км. Напомню, что сегодня - 305", - сказал заместитель мэра.



