
Ураган "Сэнди", повлекший серьезнейшие разрушения и унесший жизни 44 человек в ряде стран Карибского бассейна, ослаб до тропического шторма, сообщает в субботу Национальный центр исследования ураганов США в Майами.

"Сэнди" становится слабее, однако, как ожидается, он останется сильным штормом, который может иметь серьезные последствия, до начала следующей недели, - говорится в заявлении Центра.

В настоящее время скорость ветра в внутри шторма составляет 110 км/ч, он продолжает двигаться к восточному побережью США.




