
Академик Евгений Чазов избран президентом Общества врачей России (ОВР), учредительный съезд которого состоялся в пятницу в Москве.

"Евгений Иванович (Чазов - ИФ) единогласно избран президентом новой организации", - сообщили "Интерфаксу" в оргкомитете съезда.

В президиум совета ОВР вошли известные российские врачи. В частности, вице-президентами стали председатель правления Общероссийского объединения медицинских работников, профессор Георгий Новиков и ректор Московского Государственного Медико-Стоматологического Университета (МГМСУ) им. А.И. Евдокимова Олег Янушевич, а генеральным секретарем - профессор кафедры факультетской хирургии №1 МГМСУ Эрик Праздников.


