
Роскосмос форсирует создание системы контроля качества на предприятиях ракетно-космической отрасли. "Она должна была быть создана еще вчера, а не в 2018 году. Здесь нужно решать сразу, быстро и качественно. Это сделано будет гораздо раньше", - сказал журналистам на космодроме Байконур глава Роскосмоса Олег Остапенко.

Так он прокомментировал недавно появившееся на сайте Роскосмоса сообщение о планах завершения создания системы контроля качества на предприятиях отрасли в 2018 году. О.Остапенко считает проблему создания такой системы актуальной задачей, но ждать ее развертывания к 2018 году назвал неправильным решением. 



