
Российский бизнесмен Александр Лебедев всерьез опасается, что его могут приговорить к тюремному сроку за то, что он, участвуя в телепередаче, ударил другого ее участника, сообщил в интервью британской телерадиовещательной корпорации Би-Би-Си сын предпринимателя Евгений. "Он (А.Лебедев - ИФ) считает, что, вероятно, ему действительно всерьез грозит тюрьма", - сказал он, отвечая на вопросы по-английски.

По словам Е.Лебедева, его отец боится, что если он окажется в тюрьме, его могут попытаться убить "некоторые зловещие элементы, с которыми он сталкивался в прошлом, когда вел кампанию против коррупции"

Е.Лебедев призвал российские власти обратить внимание на ситуацию, в которой оказался его отец.

Как сообщалось, Следственный комитет РФ предъявил бизнесмену А.Лебедеву обвинение в хулиганстве, а также побоях главы "Миракс-Групп" Сергея Полонского. 

По версии следствия, А.Лебедев, участвуя в программе "НТВшники", эфир которой состоялся 16 сентября 2011 года, "нанес телесные повреждения С.Полонскому".




