
Законопроект, касающийся возвращения процедуры выборов мэра Москвы и изменения порядка выборов депутатов Мосгордумы, столичный парламент намерен рассмотреть на ближайшем пленарном заседании в среду.

Как сообщили во вторник "Интерфаксу" в Мосгордуме, ожидается, что закон будет принят в окончательном чтении.

Этим законопроектом вносятся изменения в Устав и Избирательный кодекс столицы, отметили в Мосгордуме.

По словам собеседника агентства, в первоначальной редакции документа исключалась возможность самовыдвижения кандидатов на пост мэра Москвы. Гордума одобрила его в первом чтении 30 мая, и уже 31 мая на встрече с депутатами мэр Сергей Собянин раскритиковал соответствующее положение документа, так как пост градоначальника "на 99%" не политическая должность.



