
Главное управление МВД по Петербургу и Ленобласти опровергло информацию о попытке задержания режиссера Александра Сокурова в ходе акции градозащитников в северной столице.

"Эта информация не соответствует действительности", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель ГУ МВД.

В свою очередь помощник режиссера сообщила "Интерфаксу", что Сокуров присутствовал на акции, но о попытках задержать самого режиссера у собеседника агентства сведений нет.

"Активистов при Александре Николаевиче пытались задерживать. Я там лично не присутствовала, но информации о том, что кто-то пытался его задержать, нет", - сказал собеседник.


