
Полиция Нью-Йорка во вторник утром ликвидировала палаточный лагерь движения "Оккупируй Уолл-Стрит" (Occupy Wall Street, OWS), просуществовавший в самом центре города почти два месяца. Акция, в которой приняли участие сотни полицейских, экипированных для борьбы с уличными беспорядками, началась около 5:00 по местному времени (14:00 по московскому).

Ликвидации стихийного лагеря, разбитого в парке Зуккотти по соседству с Уолл-Стрит, предшествовала раздача листовок его обитателям. В них власти города предупреждали о том, что протестующих ждет "выселение", и попросили их убрать за собой палатки, тенты, спальные мешки и принадлежности для приготовления еды. После этого, как сообщает газета The New York Post, в стане "оккупантов" начался переполох - бодрствовавшие начали будить спящих соратников (было уже за полночь) и предупреждать их о надвигающихся неприятностях.

Накануне акции из парка удалили освещавшую события прессу. Пришедшие рано утром полицейские не стали тратить время на разговоры, быстро продвигаясь к центру парка, где была возведена полевая кухня. Без стычек не обошлось - по крайней мере один сотрудник полиции получил ранения после того, как из толпы в него бросили неопознанный предмет, и был госпитализирован. Некоторые митингующие попытались закрепиться в сквере, приковав себя цепями, но стражей порядка это не остановило - через примерно полчаса после начала операции парк Зуккотти освободили не только от оппозиционеров, но и от их построек, и городские службы занялись его дезинфекцией. В результате акции, по разным данным, было арестовано от 150 до 200 человек.

Через несколько часов после расчистки Уолл-Стрит ситуацию прокомментировал мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг. Градоначальник заявил, что обитатели парка фактически захватили его, сделав пребывание в нем местных жителей опасным и фактически невозможным. Мэр также пообещал, уже во вторник сквер будет открыт, и участников "Оккупируй Уолл-Стрит" пустят обратно, только на этот раз без палаток и спальных мешков.

Между тем планы властей относительно парка могут и не осуществиться. Адвокаты OWS во вторник утром успели получить судебное распоряжение, временно запрещающее полиции дальнейшие зачистки парка Зуккотти. Как на это будет реагировать мэрия, пока не известно.

Стихийное движение "Оккупируй Уолл-Стрит" начало действовать в финансовом центре Нью-Йорка в середине сентября. Протесты, участники которых выступали против коррупции, проводимой финансовыми институтами политики, а также расслоения богатых и бедных. Единых требований к властям за два месяца лидеры OWS так и не сформулировали.

Митинги в Нью-Йорке стали примером для подражания - аналогичные акции прошли не только в других крупных городах США, но и за рубежом. Акцию на Уолл-Стрит прокомментировал даже министр иностранных дел России Сергей Лавров, обвинивший власти США в двойных стандартах. По мнению главы внешнеполитического ведомства, Вашингтон и его партнеры подавляют протесты у себя дома, в то же время критикуя Кремль за разгоны демонстраций оппозиции в России.

Стоит отметить, что акция в центре Нью-Йорка в основном проходила мирно - полицейские не пытались разогнать участников OWS. Силу стражи порядка применяли только в исключительных случаях - например, когда в начале октября группа протестующих решила перекрыть Бруклинский мост.

Хотя многие нью-йоркцы сначала и выражали согласие с некоторыми требованиями OWS, акции и лагерь движения в центре города, в котором круглосуточно находились около 200 человек, в конце концов начали раздражать местных жителей. Как отмечает The New York Times, мэр города Майкл Блумберг до последнего не хотел зачищать парк Зуккотти, но в конце концов был вынужден пойти на это. Как отмечает корреспондент издания, наблюдавший за работой полиции и коммунальщиков, жители соседних со сквером кварталов в основном благодарили полицейских.


