
Итальянский приходской священник Иван Мартини погиб при неудачной попытке достать любимую прихожанами статую Мадонны из завалов пострадавшей от недавнего землетрясения церкви, сообщили в среду местные СМИ.

Жители городка Роверетто-сулла-Секкья, расположенного на севере страны, рассказывают, что 65-летний священник вернулся в свою церковь с двумя пожарными с тем, чтобы спасти любимую прихожанами статую Мадонны, однако погиб под обвалившимися брусьями здания.

Пожарные остались живы, однако один из них получил серьезные травмы.

Местные жители считают, что трагическая смерть священника могла бы стать символом всего землетрясения, произошедшего в Италии во вторник. Оно унесло жизни 17 человек и привело к разрушению прекрасных памятники культуры этой страны.




