
Около 15 млн рублей похищено у москвички на западе столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Во вторник днем неизвестные похитили из автомобиля, принадлежащего жительнице Москвы сумку, в которой находилось порядка 15 млн рублей", - сказал собеседник агентства.
	В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт хищения денег. 
	"Неизвестные похитили из автомобиля женщины, стоявшего на Кутузовском проспекте, в районе дома номер 23, сумку, в которой, со слов самой потерпевшей, находилась крупная сумма денег", - сказали в пресс-службе.
	Там отметили, что в настоящее время на месте происшествия работают сотрудники полиции, точная сумма похищенного будет установлена после проверки.



