
Сообщения СМИ о том, что министр иностранных дел России Сергей Лавров якобы обратился к руководству страны с обоснованием необходимости отставки Михаила Маргелова с поста спецпредставителя президента РФ по сотрудничеству со странами Африки, не соответствуют действительности, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
	"Это полная чушь. Советуем провокаторам, которые распространяют такие заведомо ложные измышления, не увлекаться подобными инсинуациями, а представителям СМИ вести себя более осмотрительно, заботясь о собственной профессиональной репутации", - говорится в его комментарии, опубликованном на официальном сайте ведомства в пятницу.


