
Российская армия к концу текущего года будет иметь четыре зенитных ракетных полка с системами ПВО С-400 "Триумф", сообщил главком ВВС генерал-полковник Александр Зелин. 

"Мы получили в этом году второй зенитный ракетный полк С-400. С прошлой недели он приступил к несению боевого дежурства. В этом году мы получим еще два полка С-400", - сказал главком журналистам во вторник.

При этом он отметил, что планы поставок С-400 из промышленности сместились на более поздний срок. "Смещение вправо произошло по не зависящим от министерства обороны причинам", - сказал главком.

По его словам, у С-400 "есть проблемы с дальней ракетой". "Тем не менее, понимание с промышленностью есть, и я настроен оптимистически", - сказал Зелин.


