
Президент России Дмитрий Медведев выразил уверенность, что у "Единой России" большая вероятность победить на декабрьских выборах в Госдуму, но для этого нужно "вкалывать каждый божий день". 
"Я уверен, у "Единой России", у нашей партии есть прекрасные шансы победить", - заявил глава государства на встрече с активистами "Единой России".

Президент подчеркнул, что высокие шансы "Единая Россия" имеет "не за счет пресловутого административного ресурса, потому что в "Единой России" полным полно начальников, а во главе списка стоит президент страны, а за счет того, что качественно работает и неравнодушно относится к людям, за счет того, что "Единая Россия" уже доказала, что она способна решать сложные задачи, каждый день работать, каждый божий день".


