
В Уфе пришлось эвакуировать 18 пациентов дома престарелых, инвалидов-колясочников, из-за возгорания, пострадавших нет, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУ МЧС по Башкирии.

Вечером в понедельниу на пульт дежурного поступил сигнал о возгорании с автоматической противопожарной системы из комплексного центра социального обслуживания населения "Феникс", расположенном на улице Богдана Хмельницкого в Орджоникидзевском районе города.

Установлено, что пожар возник в одной из комнат размером 2 на 4 метра на втором этаже, где сгорели постельные принадлежности.

По предварительным данным, причиной возгорания явилось нарушение правил безопасности при пользовании электрическим бытовым прибором. "Кто-то оставил включенным в стеклянной банке с водой электрокипятильник - вода выкипела, банка лопнула, кипятильник замкнуло и искры попали на постель",- уточнил собеседник агентства.

В настоящее время на месте работают специалисты, выясняющие все обстоятельства произошедшего.

Эвакуированные ранее пациенты и медперсонал уже вернулись в проветренные от дыма и запаха гари помещения, добавил регионального представитель ГУ МЧС.



