
Советский районный суд Тулы назначил дату рассмотрения дела экс-губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении крупной взятки, сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь областного управления судебного департамента Ольга Дячук.
"Принято решение о проведении 15 марта первого открытого судебного заседания без предварительного слушания. Начало в 11 часов", - отметила Дячук.
По этому уголовному делу также проходит бывший директор департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктор Волков. В общей сложности материалы дела содержат 62 тома, суду предстоит допросить по делу 73 свидетеля. Предварительные слушания проходили в Тульском областном суде, и 16 января было принято решение о направлении дела по подсудности в Советский районный суд Тулы.
Дудка обвиняется по статье "получение взятки в особо крупном размере, совершенное группой лиц" (ч.4 ст.290 УК РФ), которая предусматривает до 10 лет лишения свободы и многократный штраф от суммы взятки.






