
Защита левого активиста, фигуранта "болотного дела" Алексея Гаскарова обжаловала его арест. "Я направила апелляционную жалобу на арест Гаскарова в вышестоящую инстанцию", - сообщила "Интерфаксу" адвокат арестованного Светлана Сидоркина.

Она уточнила, что в своей жалобе просит Мосгорсуд признать решение, вынесенное районным судом о заключении ее подзащитного под стражу, незаконным и его отменить.

Гаскаров был задержан 28 апреля, а 29 апреля арестован Басманным судом Москвы сроком на два месяца. Он обвиняется в преступлении, предусмотрено ч. 2 ст. 212 ("Участие в массовых беспорядках") и ч. 1 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").

По данным следствия, он, находясь 6 мая 2012 года на Болотной площади, руководил группой лиц, принимавших активное участие в массовых беспорядках.


