
Главным исполнительным директором Yahoo! Inc. назначен Скотт Томпсон, занимавший ранее пост президента компании PayPal, являющейся подразделением eBay, сообщает MarketWatch. С.Томпсон вступит в должность с 9 января. Финансовый директор Yahoo! Тимоти Морс, временно исполнявший обязанности CEO компании, вернется к работе финдиректора.

В сентябре 2011 года совет директоров Yahoo! отправил в отставку CEO Кэрол Бартц и начал стратегическую реструктуризацию компании.

В среду Yahoo! сообщила, что процесс реструктуризации продолжится.




