
Переносимость сотовых номеров (MNP) в России, согласно готовящемуся законопроекту, скорее всего, будет реализована в рамкам регионов, а не на федеральном уровне, сообщил журналистам вице-премьер РФ Аркадий Дворкович по итогам согласительного совещания с ведомствами и операторами связи.
По его словам, для того, чтобы ввести MNP без ограничений на территории страны, нужны дополнительные обоснования и расчеты, так как это потребует дополнительных затрат со стороны операторов. Кроме того, "есть проблема, как в этом случае взимать плату за роуминг", отметил вице-премьер.
Чтобы не задерживать принятия закона, было решено предусмотреть в нем переносимость номера внутри региона, а в дальнейшем распространить действие принципа MNP на территорию всей страны можно будет поправками в закон, сказал Дворкович.
Через неделю запланировано финальное согласительное совещание по законопроекту, и с первой половины ноября он может быть рассмотрен на заседании правительства, сообщил вице-премьер. Срок внедрения MNP, предусмотренный законопроектом - начало 2014 года, сообщил вице-премьер, отметив, что точная дата на совещании не обсуждалась.
Он также не исключил, что в законопроекте будет норма, предусматривающая взимание операторами платы с абонентов за услугу по сохранению номера при переходе к другому оператору. А.Дворкович напомнил, что апрельское поручение премьер-министра РФ предусматривало безвозмездную схему сохранения номера. Однако, "исходя из экономической логики, я бы лично не исключал возможность установления платы. Мне лично кажется, что за дополнительную услугу надо платить", заметил Дворкович.
По его словам, обсуждается возможность установления максимального порога стоимости услуги по сохранению номера. Вице-премьер привел в пример европейские страны, где эта услуга обходится абонентам в 18-40 евро. "В нашем случае не должно быть больше 100 рублей", - полагает он.
Дворкович подчеркнул, что вопрос о платности услуги будет дополнительно проработан в течение недели. В частности, должно появиться понимание, кто будет контролировать стоимость услуг. "Если проблем будет больше, чем выгод, плата вводиться не будет", - пояснил вице-премьер. В случае, если будет принято решение в пользу платности услуги, необходимо будет согласовать эту позицию с премьером и президентом, сообщил он.
Наиболее вероятным источником компенсации затрат операторов на формирование и ведение базы данных перенесенных номеров станет фонд универсального обслуживания, объем которого в настоящее время составляет 15 млрд рублей. Создание базы оценивается в 500 млн рублей, а ежегодные затраты на управление ею - в 300 млн рублей.
Минкомсвязи по итогам совещания поручено доработать норму законопроекта, которая позволит использовать средства фонда универсального обслуживания для компенсации убытков операторов. Он также не исключил, что в законе будет предусмотрена компенсация за счет федерального бюджета в том случае, если не удастся найти юридически правильный механизм компенсации из фонда универсального обслуживания. Однако такой вариант наименее вероятен, отметил вице-премьер.
Он добавил, что компенсация затрат операторов на ведение базы перенесенных номеров будет предусмотрена в законопроекте независимо от решения по платности этой услуги для абонента. Операторы в любом случае будут нести расходы на обслуживание базы данных, даже если услуга переносимости номера не будет пользоваться спросом со стороны абонентов, пояснил вице-премьер.
Базу данных, скорее всего, будет поручено вести Федеральному агентству связи (Россвязь), "хотя отдельные компании предлагали свои услуги", сообщил Дворкович. Он отметил, что оператор базы данных будет определен подзаконными актами после принятия закона. Также подзаконными актами, скорее всего, будут прописаны ограничения на количество переходов абонентов к операторам в течение определенного периода времени, сообщил вице-премьер.



