
Около 90 человек задержаны на площади Революции в Москве за попытку проведения несанкционированной акции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по столице.

"Московская полиция пресекла попытки нескольких отдельных групп граждан провести несанкционированное мероприятие на площади Революции. Несмотря на неоднократные предупреждения, задержаны около 90 человек", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что все задержанные доставлены в отделы полиции для процессуального оформления правонарушений в соответствии с действующим законодательством.



