
Сторонники скончавшегося в Нидерландах активиста "Другой России" Александра Долматова просят МИД добиться международного расследования его гибели, сообщил "Интерфаксу" в понедельник член исполкома организации Александр Аверин.

По данным организации, на Долматова оказывалось давление со стороны спецслужб Нидерландов и, возможно, США, заявил аверин. По его словам, от Долматова требовали предать Родину, "но он отказался".

В обращении "Другой России" говорится, что МИД России должен употребить всю свою дипломатическую мощь и добиться международного расследования гибели Александра Долматова.




