
Космонавту Юрию Лончакову, которому прочили место в "дочке" "Газпрома", предложили должность в Роскосмосе. "Да, я не скрываю, что в процессе этой поездки мы обговорили ряд вариантов возможного использования его потенциала в структуре Роскосмоса", - сказал журналистам на космодроме Байконур глава Роскосмоса Олег Остапенко, отвечая на вопрос "Интерфакса-АВН".

Конкретную должность, которую может занять Ю.Лончаков, глава Роскосмоса не назвал, сославшись на то, что "есть несколько вариантов, и мы их прорабатываем". "То, что я Юрию Валентиновичу предложил работать в команде, это правда. Он не отказался", - сказал О.Остапенко.

Ю.Лончаков сопровождает руководителя Роскосмоса в поездке на космодром Байконур. Ранее сообщалось, что он покинул отряд космонавтов, хотя уже был назначен в космический полет. Причиной ухода, по сообщениям ряда СМИ, служило предложение о переходе в компанию "Газпром космические системы". 



