
Представители интернет-отрасли на заседании в Минкомсвязи РФ договорились только об изменении названия "Концепции регулирования правоотношений в сети интернет" ("Об интернете"), но не о путях совершенствования интернет-законодательства.

"Собралось более 50 человек из различных сегментов интернет-рынка - начиная от операторов связи и заканчивая контент-провайдерами и коммерсантами, работающими в интернете, - рассказал "Интерфаксу" один из участников заседания, пожелавший остаться неназванным. - И каждый отстаивал свои интересы - в результате ни о чем не договорились".

 Участники мероприятия пришли к выводу, что заглавие документа следует изменить - с "Концепции регулирования правоотношений в сети интернет" на "Концепция регулирования правоотношений, возникающих в связи с использованием сети интернет". Такая правка, по мнению присутствовавших, является принципиальной для определения дальнейшей работы.

Помимо этого участники совещания в целом согласились с тем, что отдельный закон "Об интернете" отрасли не нужен.


