
Верховный апелляционный суд Италии в среду постановил, что капитан затонувшего судна Costa Concordia Франческо Скеттино в момент крушения был не в состоянии управлять эвакуацией пассажиров. "Капитан показал, что он не способен в полной мере осуществлять командование или брать на себя ответственность за спасение людей, находящихся под его опекой", - говорится в постановлении суда.

Суд также постановил оставить Скеттино под домашним арестом до завершения процесса, подчеркнув, что экс-капитан "не подходит для работы, требующей ответственности по обеспечению безопасности людей".

Крушение судна "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, произошло в январе 2012 года близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана и привело к гибели 32 человек. Капитан судна обвиняется в непреднамеренном убийстве людей, так как он покинул судно до окончания эвакуации пассажиров. Шм во



