
Более 50% проверенной в прошлом году в Москве и области колбасы "Докторская" была признана фальсифицированной, сообщается в пресс-релизе ВНИИ мясной промышленности со ссылкой на его директора Андрея Лисицына.

"Проведенные институтом исследования показали, что более половины от купленной в торговых точках Москвы и Московской области "Докторской" колбасы было фальсифицировано, то есть в ней нашли компоненты, которых быть не должно, это, прежде всего, растительный белок, крахмал, каррагинан и другие", - заявил он.

Лисицын напомнил, что ГОСТ на эту колбасу от 2011 года "четко предусматривает, что в этом сорте колбасы не должно быть никаких растительных белков и добавок". "В ней должны быть свинина, говядина, куриные яйца, сухое молоко, соль, специи и нитрит натрия как фиксатор окраски", - пояснил он.

Однако, отметил Лисицын, в настоящее время на одном предприятии могут производиться десятки видов докторских колбас. "Такого быть не должно", - подчеркнул он.

По его словам, чтобы избежать фальсификатов, надо создать систему контроля "от поля до прилавка".


