
Около 100 человек приняли участие в пикете в воскресенье в Казани, выступая против незаконных, по их мнению, массовых задержаний в связи с расследованием дела о покушении на муфтия Татарстана и убийстве начальника учебного отдела ДУМ республики, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места событий. 

Пикет организовали Союз татарской молодежи (СТМ) "Азатлык" (свобода - тат.), а также руководство и прихожане казанской мечети "Аль-Ихлас" (искренность - тат.).

Руководитель "Азатлык" пояснил агентству, что участники хотят выразить протест и крайнее недовольство в связи с массовыми задержаниями и обысками мусульман в республике. "Правоохранительные органы должны прекратить свою топорную работу. Принцип "хватать всех подряд" вызывает еще большее недоверие населения к полиции. Расследование нужно вести более тщательно, нужно прекратить эти бессмысленные обыски у мусульман", - заявил он.

На пикете участники единогласно приняли открытое письмо, которое будет направлено президенту Татарстана Рустаму Минниханову, в котором, в частности, сообщается, что, по данным организаторов, "арестам подвергнуто от 400 до 600 человек, у 200 человек прошли обыски, многие проходили ночью".

Пока акция продолжается, проходит без эксцессов. Ее безопасность обеспечивают около 10 сотрудников полиции, сообщил корреспондент "Интерфакс-Поволжье" с места событий.


