
Пожар произошел на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгорание произошло на Веерной улице неподалеку от деревни Матвеевская, где загорелась деревянная постройка на площади 500 кв. метров", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли более десяти пожарных расчетов. В ходе тушения произошло обрушение кровли и внутренних перегородок, а пожар распространился по всей площади строения.

Информации о пострадавших пока не поступало.




