
Моделисты создали в Петербурге детальную территориальную модель Российской Федерации, на которой изображены крупнейшие города и объекты страны, сообщают организаторы проекта. 

В 2011 году в Петербурге запланировано открытие уникального действующего макета Российской Федерации, на котором будут воссозданы территории страны от Калининграда до Камчатки.

"На 800 кв. метрах макетного поля будут представлены все ключевые и характерные объекты территории России, над изготовлением которых работают лучшие моделисты", - говорится в сообщении.




