
В Гааге в среду завершился процесс над бывшим президентом Либерии Чарльзом Тейлором, обвинявшемся в активном разжигании гражданской войны в соседнем государстве Сьерра-Леоне. В результате конфликта, продолжавшегося с 1991 по 2002 гг., свыше 50 тыс. местных жителей погибли, еще 2,5 миллиона оказались беженцами.

В конце апреля Международный суд ООН по Сьерра-Леоне признал 64-летнего Тейлора виновным по всем 11 пунктам обвинения, среди которых пособничество и подстрекательство к терактам, убийствам, изнасилованиям, рабовладению, а также другим видам физического и психологического насилия.

Обвинение требовало посадить Тейлора на 80 лет, однако судья счел это наказание чрезмерным, поскольку сам Тейлор не участвовал в преступлениях, ограничиваясь финансированием и поставкой оружия совершавшим их группировкам.

Сам обвиняемый отрицал свою вину, в свою очередь обвиняя прокуроров в том, что они платят и даже угрожают свидетелям, выбивая из них нужные показания. Тейлор также призвал суд не выносить ему черезчур строгий приговор, поскольку он уже не несет угрозы обществу.

Защита Тейлора заявляла, что обвинение в лице подзащитного пытается дать народу Сьерра-Леоне "козла отпущения", которого можно было бы винить за все произошедшие с этой страной беды.

Напомним, что гражданская война в Сьерра-Леоне началась в 1991 г., и Тейлор принял активное участие в ее развязывании. Национальный патриотический фронт Либерии активно помогал боровшемуся против президента Сьера-Леоне Джозефа Момо Революционному объединенному фронту, а сам либерийский правитель выгодно использовал позицию посредника, обменивая полученные из Сьерра-Леоне алмазы на закупаемое для сьерра-леонских повстанцев оружие.

В этом ему активно содействовал ливийский лидер Муаммар Каддафи, а также, по данным западных источников, россиянин Виктор Бут, поставлявший оружие сьерра-леонским повстанцам.

При этом Тейлора абсолютно не заботило то, что спонсируемые им антиправительственные группировки с невероятной жестокостью убивали и мучали население на контролируемых ими территория. Кроме обычных для гражданских войн в Африке убийств и изнасилований повстанцы, например, любили отрезать своим жертвам руки и ноги, а также на спор резали беременным женщинам животы, чтобы узнать, какого пола плод.

Терпимость либерийского лидера к совершавшимся по соседству военным преступлениям отчасти объяснялась его собственной биографией. Тейлор сам боролся за власть в Либерии в течение почти десяти лет, и некоторые эпизоды этой борьбы были весьма неприглядными.

Таким, например, было убийство в 1989 году президента Либерии Сэмюэла Доу. Доу, в правительстве которого некоторое время работал Тейлор, был публично казнен бойцами Национального патриотического фронта. Перед смертью главу государства кастрировали, а также отрезали и заставили съесть собственное ухо. Весь этот процесс засняли на камеру и сохранили для истории.

После этого в Либерии началась гражданская война, завершившаяся победой сторонников Тейлора, который затем выиграл президентские выборы. В 2003 г., устав бороться с собственными повстанцами, президент Либерии объявил об отставке и отправился в изгнание в Нигерию. Выдать Тейлора международному правосудию власти последней согласились только в 2006 году.


