
Перечный газ, предположительно, распылен на станции столичного метро "Комсомольская-кольцевая", пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.
	"Около 13:50 пассажиры метро на станции "Комсомольская-кольцевая" почувствовали жжение в глазах и дыхательных органах", - сказал собеседник агентства. 
	По его словам, в полицию и МЧС поступило более 10 сообщений об инциденте. "При этом за медицинской помощью обращений пока не зафиксировано", - сказал источник.
	Он добавил, что, по предварительным данным, неизвестный злоумышленник распылил перечный газ.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



