
Послы стран Европейского союза покинут Минск.

Европейские дипломаты, которые сообщили об этом журналистам в Брюсселе, отметили, что в ближайшие часы глава внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон выступит с соответствующим заявлением.

Как сообщалось, во вторник МИД Белоруссии сообщил о решении запретить въезд в страну инициаторов европейских санкций против страны, об отзыве для консультаций своих посла в Польше и представителя при ЕС. Кроме того, белорусская сторона предложила послам ЕС и Польши в Минске выехать из Белоруссии для консультаций.


