
Уничтожение антенны радарной системы в аэропорту Триполи в результате натовской бомбардировки в понедельник утром не отразилось на гражданском авиасообщении, заявил во вторник на брифинге представитель военного командования НАТО полковник Ролан Лавуа.
	Он отметил, что через считанные часы после того, как натовские самолеты разрушили антенну, в аэропорту приземлился самолет с гуманитарными грузами.
	"Аэропорт Триполи сохраняет возможность направлять безопасную посадку самолетов. Уничтоженная антенна не имела к этому отношения, а использовалась для слежения за воздушным трафиком в небе Ливии", - подчеркнул он.
	По словам полковника Лавуа, "никаких ограничений для прибытия самолетов с грузами помощи в результате этого авиаудара нет".
	Он повторил версию командования о том, что радарная система аэропорта Триполи использовалась для противодействия авиации НАТО и для координации действий режима Каддафи против гражданского населения. 



