
Администрация президента США в пятницу направила в Россию жалобу в связи с нападками на посла в РФ Майкла Макфола и выразила сомнения в его безопасности, передает американский телеканал "Фокс-ньюс".

Телеканал цитирует неназванного представителя администрации, который заявил, что "пожаловаться в российский МИД побудили недавние антиамериканские выпады в отношении посла Макфола".

Представитель администрации добавил: "Макфол отмечал, что за каждым его шагом следят группы с контролируемого государством телеканала. Все это порождает озабоченность ситуацией с его безопасностью".

Накануне телеканал НТВ разместил на своем сайте сюжет, где Макфол заявил нескольким молодым людям, представившимся журналистами и в течение нескольких минут пытавшимися добиться от него, какие вопросы он собирается обсудить с правозащитником Львом Пономаревым: "Я как будто в дикой стране. Это ненормально. Не бывает такого у нас, в Англии, Германии, в Китае, только здесь и только с вами".


