
В рамках расследования уголовного дела о хищениях денежных средств у Банка Москвы в среду были проведены более десяти обысков в местах проживания подозреваемых: бывшего вице-президента Банка Москвы, а также ряда бывших руководителей и сотрудников казначейства банка. "В ходе следственно-оперативных мероприятий получены доказательства причастности подозреваемых к хищению денежных средств кредитной организации", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД РФ, пояснив, что обыски провели сотрудники СД МВД совместно с главным управлением экономической безопасности


В конце 2010 года Следственный департамент МВД возбудил дело в отношении бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина и его заместителя Дмитрия Акулинина. Их обвинили в мошенничестве со средствами из городского бюджета на 12,76 млрд рублей через кредит ЗАО "Премьер Эстейт", который выдал Банк Москвы.

По данным следствия, неустановленные лица из числа сотрудников Банка Москвы совместно с сотрудниками ЗАО "Премьер Эстейт" с целью завладения бюджетными денежными средствами совершили мошенничество путем получения кредита в размере около 13 млрд рублей; впоследствии денежные средства, полученные по данному кредиту, были использованы для приобретения у главы "Интеко" Елены Батуриной земельных участков на западе столицы.

В мае 2011 года постановлением Тверского районного суда столицы Бородину и.Акулинину была заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Их объявили в международный розыск. Бородин и Акулинин покинули Россию сразу после того, как следственные органы возбудили против них уголовные дела, связанные с деятельностью Банка Москвы. Они неоднократно заявляли, что уголовные дела против них являются политически мотивированными.

В сентябре в отношении бывших руководителей Банка Москвы было вынесено новое постановление о привлечении их в качестве обвиняемых в совершении преступления по ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

Кроме того, стало известно, что в конце 2011 года швейцарские следователи возбудили уголовное дело в отношении Бородина и Акулинина по подозрению в отмывании через швейцарские банки средств, добытых преступным путем. При этом ни российская, ни швейцарская стороны официально не подтверждали эту информацию, но и не опровергали.

В феврале 2012 года Следственный департамент МВД РФ возбудил еще одно уголовное дело в отношении А.Бородина и Д.Акулинина по подозрению в хищении 6,7 млрд рублей, принадлежащих Банку Москвы.

По версии следствия, в период 2008-2011 гг. Бородин и Акулинин, используя свое служебное положение, организовали перечисление с корреспондентского счета ОАО "Банк Москвы" не менее 7,8 млрд руб. на счета подконтрольных им коммерческих компаний-"однодневок", зарегистрированных на территории Кипра. Позже в банк вернулось около 1,1 млрд. руб. Для создания видимости законности своих действий Бородин и Акулинин представили в руководимую ими организацию фиктивные договоры кредитования иностранных компаний, а также организовали частичное погашение задолженности (кредиты оплачивались деньгами самого банка). Остатки фиктивных кредитов присваивались подозреваемыми.



