
Военное следственное управление СК РФ по Западному военному округу возбудило уголовное дело по факту крушения самолета Ан-30 в среду в Чешской Республике, сообщили в СКР. "Возбуждено уголовное дело по статье 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним)", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".

По данным следствия, при посадке на аэродром чешского города Часлов у самолета надломилась стойка переднего шасси, в результате чего он выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся. "В настоящее время решается вопрос о выезде к месту аварии военных следователей. Расследование уголовного дела взято на особый контроль в Главном военном следственном управлении СКР", - сообщили в ведомстве.




