
Жители Южно-Сахалинска сообщают на городском интернет-форуме о поваленных в среду сильным ветром деревьях, сорванных кровлях и раскачивающихся многоэтажных домах. 

"Дорог нет даже в центре Южно-Сахалинска, такси уже не ходят. Стекла давит, аж скрипят, ветер ураганный. Нет сообщения с Корсаковым и другими городами. Аэропорт закрыт. Срывает баннеры и прочие неукрепленные конструкции. С работы всех отпускают с часу дня, кто не успел, добираются "вплавь". Даже джипы не выручают. Местное население такого не помнит уже лет 5-7. В общем, полный паралич", - пишет один из жителей.

"Возле кафе "Веранда" на Ленина еле увернулся от куска железа упавшего с крыши. Лист обшивки крыши. А возле арбитражного суда не увернулся от листа железа... Слава богу, не острым жахнуло по спине", - делятся впечатлениями горожане.

Несколько форумчан рассказали о сорванных на их домах крышах, об улетевших с окон домов многочисленных москитных сетках, о шифере, который срывало со здания арбитражного суда в центре города и упавшей там на дорогу ели.
Одна из жительниц областного центра рассказала, как она с дочерьми ловила собаку, которую они решили выгулять во дворе, и животное унесло ветром. 

Другому горожанину пришлось ловить даже свою дочку. "Я с малой дочкой решил прогуляться до магазина. Так я ее еле успел поймать за шкирку... Как понесло...9 лет... легкая ", - поделился он своей историей на форуме.


