
Сотрудники правоохранительных органов в ходе обыска в Фонде по борьбе с коррупцией, основателем которого являются Алексей Навальный, не нашли ничего, что представляет интерес для следствия.

По словам пресс-секретаря Навального Анны Ведуты, в ходе следственных мероприятий был вскрыт сейф, в котором сотрудники правоохранительных органов обнаружили деньги фонда в сумме 570 рублей, трудовые книжки его сотрудников, налоговую декларацию Навального и другие документы.

Ведута заявила, что о планах следователей провести еще один обыск в рабочих помещениях фонда Навального ей пока ничего не известно.


