
Прокуратура Москвы установила контроль за расследованием уголовного дела по факту инцидента у торгово-развлекательного центра "Европейский" с участием активистов общественного движения "Наши" в ходе акции "СтопХам".

"По поручению прокуратуры города, в связи с повышенным общественным резонансом, а также с целью более полного и качественного расследования уголовное дело, возбужденное по данному факту, передано из отдела дознания в следственный отдел ОМВД России по районе Дорогомилово г. Москвы", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ в четверг.

В нем отмечается также, что "ход следствия контролируется прокуратурой Москвы".




