
Несколько лимоновцев задержаны полицией у здания московской мэрии за несанкционированную акцию.

Порядка 10 сторонников запрещенной судом национал-большевистской партии, которую возглавлял оппозиционер Эдуард Лимонов, в пятницу днем пришли в столичную мэрию на Тверской, 13, и потребовали встречи с мэром Сергеем Собяниным.

Сотрудники полиции, дежурившие у здания правительства города, долго уговаривали пришедших разойтись, однако оппозиционеры отказались подчиниться. Около 17:00 участники акции были задержаны.

Полицейские препроводили молодых людей в автозаки.

Несколько оппозиционеров, оказавшись в одном из автобусов, обнаружили, что его задняя дверь не заперта на замок. После этого они выпрыгнули на улицу и попытались скрыться, побежав по Вознесенскому переулку в сторону Большой Никитской улицы. Два человека были снова задержаны, еще двум удалось скрыться.

К 17:30 акция завершилась.


