
В аэропорту болгарского курортного города Бургас прогремел взрыв. В результате погибли несколько граждан Израиля. МИД этой страны созвал срочное заседание.

Взрыв прогремел в автобусе, в котором находились прибывшие туристы из Израиля. Автобус стоял на парковке в зоне прилета. По основной версии, взрыв организовал террорист-смертник. Как говорят очевидцы, в автобус, который уже был заполнен туристами, ожидавшими отправления, зашел неизвестный, после чего и раздался взрыв. Вместе с тем, не исключено, что взрывное устройство было пронесено в багажное отделение автобуса в сумке. Мощность взрыва была такой, что сотряслось само здание аэропорта, говорят очевидцы.

По данным министерства внутренних дел Болгарии, в результате взрыва могли погибнуть три человека. По другим данным, которыми располагает израильская газета Haaretz, погибших семеро. Точное количество пострадавших и их национальность выясняется. По первоначальным данным, их не менее двадцати. Официальной информации о жертвах пока не поступало. Пострадавших 29 человек, 18 из них - израильские туристы, они отправлены в больницу Бургаса. Трое находятся в тяжелом состоянии.

Правоохранительные органы Болгарии квалифицировало взрыв как теракт. На место происшествия уже направляются израильские спасатели, а также болгарские официальные лица.

Аэропорт Бургаса закрыт, рейсы перенаправляются в аэропорт Варны.

В посольстве России в Болгарии не подтвердили информацию о том, что в результате теракта пострадали двое россиян. "Первоначальная информация о двух россиянах, находившихся в автомобиле на стоянке рядом с автобусом и также пострадавших от взрыва и госпитализированных, не подтверждается", - сообщил "Интерфаксу" по телефону дежурный дипломат консульского отдела посольства России в Болгарии.

Министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман проведет в ближайшее время экстренное заседание в зале оперативных совещаний министерства в связи с трагедией, сообщает местная газета Jerusalem Post.

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что за взрывом автобуса с израильскими туристами в Болгарии стоят Иран и "Хезболла". "Все говорит в пользу того, что за взрывом стоит Иран, - заявил он. - В течение нескольких последних месяцев мы наблюдали попытки Ирана организовать нападения на израильтян в Таиланде, Индии, Кении и на Кипре". Ранее министр обороны Израиля Эхуд Барак также обвинил Иран и радикальное шиитское движение "Хезболла" в организации теракта.

"Хезболла" причастность к теракту отрицает. "Обвинения Израиля в наш адрес вызывают смех, - заявил представитель движения. - Наше движение не ведет борьбу против туристов".

Израильские спецслужбы еще с января этого года предупреждали болгарскую сторону о возможности подготовки теракта в районе Бургаса, передает в среду болгарская радиостанция "Дарик радио". Тогда начальник отдела безопасности министерства транспорта Израиля Дани Шенар обращался с просьбой к властям Болгарии усилить безопасность в аэропортах, а также близ них.Теракт в Бургасе8 фотографий
Теги: Болгария, взрыв, теракт, Бургас, аэропорт, Израиль




