
В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело о жестоком обращении с животными после массовых отравлений собак на юге города во время рождественских каникул.

Как сообщает пресс-служба прокуратуры Петербурга в пятницу, в рамках проверок по фактам отравлений животных была проведена химическая экспертиза образца мясного фарша с таблетками, обнаруженного на месте происшествия.

В сообщении отмечается, что экспертиза установила наличие в фарше лекарственного средства, безопасного для большинства живых организмов, однако обладающего сильнейшим токсическим действием на собак и влекущего особые мучения отравленных животных, причинение им увечий и в большинстве случаев приводящего к летальному исходу.

Уголовное дело возбуждено по статье "жестокое обращение с животными, повлекшее их гибель или увечье, совершенное из хулиганских побуждений". 



