
Эксперты из Минздрава вернули в суд материалы дела в отношении самбиста Расула Мирзаева, после удара которого погиб 19-летний москвич Иван Агафонов. "Центр экспертизы при Минздраве, которому было поручено судом провести экспертизу по делу Мирзаева, вернул материалы обратно в суд", - сообщила "Интерфаксу" адвокат потерпевшей стороны Оксана Михалкина. По ее словам, экспертиза так и не была проведена. Адвокат напомнила, что ранее о невозможности провести экспертизу заявил экспертный центр при Минюсте России.
"Вероятно, в дальнейшем дело будет слушаться без проведения экспертизы", - предположила Михалкина. Она добавила, что в связи с этим следующее судебное заседание состоится 4 октября.
Ранее судья Андрей Федин перепоручил проведение экспертизы по этому делу Российскому центру судебно-медицинской экспертизы Минздравсоцразвития РФ. В связи с этим он объявил перерыв в судебном разбирательстве до 17 октября.

Между тем, позднее в понедельник Минздрав РФ попросил у суда времени для включения необходимых экспертов в работу над заключением о причинах гибели Агафонова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздравсоцразвития Россия, для проведения судебно-медицинской экспертизы требуется привлечение специалистов медицинских специальностей, которыми не располагает ФГБУ "Российский центр судебно-медицинской экспертизы" Минздрава России, но участие которых в проведении экспертизы необходимо: нейрохирург, анестезиолог-реаниматолог, специалист по спортивной медицине, а также судебно-медицинские эксперты в области черепно-мозговой травмы из других медицинских учреждений. В ведомстве отметили, что в суд направлено ходатайство с просьбой рассмотреть возможность включения указанных специалистов в экспертную комиссию. "Как только судья удовлетворит ходатайство Минздрава, экспертиза будет проведена максимально объективно и в кратчайшие сроки, сообщил собеседник агентства.

Напомним, 15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" в Москве произошла стычка между Иваном Агафоновым и Мирзаевым, в ходе которой спортсмен ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт.

Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью Агафонову.
В ходе прений сторон 8 августа текущего года прокурор попросил суд переквалифицировать действия Мирзаева со ст.111 (причинение тяжкого вреда здоровья, повлекшее смерть) на более "легкую" ст.109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ. Гособвинитель попросил назначить наказание подсудимому в виде двух лет ограничения свободы.

По словам прокурора, "исследованные в ходе судебного следствия доказательства и показания свидетелей говорят об отсутствии умысла у Мирзаева на причинение тяжкого вреда здоровью Ивана Агафонова".

Статья 111 УК РФ о смертельном вреде здоровью предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по статье 109 УК РФ (убийство по неосторожности) максимальный срок заключения составляет два года.

Суд удалился на вынесение приговора, но затем вернулся на стадию изучения материалов, чтобы заслушать эксперта. После того, как специалист дал свои показания, было решено провести дополнительную комплексную экспертизу.

Производство пятой экспертизы было поручено Российскому федеральному центру при Минюсте, который аккредитован для подобного рода деятельности. Экспертам центра предстояло ответить на 10 вопросов, сформулированных участниками процесса и одобренных судьей.
В частности, эксперты должны были выяснить какова причина смерти И.Агафонова, мог ли удар явиться причиной ускорения для дальнейшего падения Агафонова и состоит ли он в прямой причинной связи с его смертью; повлек ли удар потерю сознания И.Агафонова, а также нанесен ли удар с применением специальных навыков в области единоборств и были ли допущены нарушения при оказании медицинской помощи.

30 августа стало известно, что учреждение, перед которым суд поставил задачу провести дополнительную экспертизу, не сможет ответить на поставленные вопросы. В Минюсте сообщили, что вопросы выходят за пределы специальных знаний экспертов судебно-экспертных учреждений Минюста России.




