
Половина пилотов шведских авиалиний признались, что у них были случаи, когда они засыпали прямо во время полета, сообщила в понедельник французская газета "Монд".

Он добавил, что, согласно проведенному изданием опросу, 70% из пилотов засыпают по причине усталости. Это - очень высокий процент по сравнению с аналогичными показателями в других странах, отмечает "Монд".

В связи с этим, Европейское агентство безопасности полетов представило на первое октября текущего года предложения о внесении изменений в существующие правила. Новые правила должны вступить в силу в конце 2015 года. Они предусматривают увеличение количества разрешенных рабочих часов одновременно с увеличением количества часов для отдыха.




