
Очередные парламентские выборы в Украине проходят нормально, без нарушений, заявляет премьер-министр и руководитель Партии регионов Николай Азаров.

"Я специально приехал сегодня попозже на участок, чтобы проголосовать, чтобы уже у меня была информация определенная, и вот на сегодняшний час дня (13:00 - ИФ) я могу сказать определенно, что выборы проходят абсолютно нормально, нигде не зафиксировано никаких нарушений", - сказал он журналистам после того, как проголосовал на участке в Киеве.

Премьер также отметил, что на избирательных участках работает большое количество наблюдателей, а также без сбоев работает система видеонаблюдения.




