
Мещанский суд Москвы отказался удовлетворить иск сотрудника прокуратуры Андрея Печегина. Он просил обязать Джемисона Файерстоуна - коллегу скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского - опровергнуть сведения о том, что заявитель своими действиями парализовал расследование дела о хищении 5,4 млрд рублей из бюджета РФ и покрывал сотрудников МВД, расследовавших дело против погибшего юриста.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд зачитал лишь резолютивную часть решения, поэтому мотивы, которыми он руководствовался, станут известны позднее.


