
Суд в Тольятти принял решение закрыть доступ к интернет-сайтам Сергея Мавроди "МММ-2011" и "МММ-2012", основываясь на выводах прокуроров. 

Как сообщили в Генеральной прокуратуре РФ, таким образом, суд удовлетворил иск прокуратуры, которая в ходе ранее проведенной проверки выявила ряд нарушений.

"Решением Комсомольского районного суда Тольятти ООО "Флайго Телеком" обязано ограничить доступ к Интернет-сайтам путём добавления на пограничном маршрутизаторе правил фильтрации IP-адресов", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Генпрокуратуры.


