
Сотрудники полиции усилили меры безопасности в районе Пушкинской площади Москвы, где во вторник должен пройти митинг ЛДПР "За русский народ". Как передает корреспондент "Интерфакса", Пушкинская площадь полностью перекрыта металлическими заграждениями. По ее периметру дежурят сотрудники полиции. 

Вход на площадь осуществляется через 10 рамок металлоискателей. На Пушкинской площади установлена сцена в синих тонах. В данный момент на площади находятся несколько десятков желающих принять участие в митинге. 




