
Министерство обороны США будет поддерживать французские войска в Мали, осуществляя воздушную дозаправку французских боевых самолетов, говорится в заявлении Пентагона, опубликованном по итогам телефонного разговора министра обороны США Леона Панетты с его французским коллегой Жаном Ивом Ле-Дрианом.

"Главы оборонных ведомств также обсудили планы США по оказанию помощи в транспортировке африканских войск из Чада и Того в Мали. Министр Панетта и министр Ле-Дриан решили поддерживать тесные контакты, пока проходят агрессивные операции против террористов в Мали", - отмечается в заявлении.




