
Спасателям удалось обнаружить тело только одного десантника-пожарного пожарной службы тувинской авиабазы, сообщил в прямом эфире телеканала "Россия 1" ее начальник Владимир Соколов.

"Они позвонили один раз, сказали, что верховой пожар очень сильный. Сильный ветер шел на них. Четверо успели убежать. Где остальные девять - неизвестно. Нашли только одного человека погибшего, и все", - сказал Соколов.

По его словам, остается вероятность того, что оставшиеся восемь десантников-пожарных живы. С наступлением светового дня возобновятся поиски на вертолетах.

Ранее сообщалось о девяти погибших при тушении лесного пожара в Байтагинском районе Тувы.

"В районе Барун-Хемчинского лесничества возник крупный лесной пожар на площади 500 гектаров, который внезапно перешел в верховой. В его ликвидации участвовала группа парашютистов-пожарных в количестве 13 человек. По оперативной информации, четыре человека вышли с места пожара, девять погибли", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Рослесхоза.


