
Проект программы, опубликованный на сайте www.putin2012.ru, не является персональной программой кандидата в президенты РФ Владимира Путина, пояснил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.

"Этот документ не является собственно кандидатской программой Путина, его программа еще не опубликована", - сказал Песков.

Он отметил, что в соответствии с российским законодательством программа кандидата в президенты РФ должна быть обнародована не позднее 12 февраля.

Как уточнил Д.Песков, программа, размещенная на сайте, - это документ, который также в соответствии с действующим избирательным законодательством подготовила и опубликовала партия "Единая Россия", выдвинувшая Путина кандидатом в президенты. "Важно подчеркнуть, что партия, которая выдвигает кандидата в президенты, по закону должна опубликовать в установленные сроки программу данного кандидата. Это и было сделано после съезда "Единой России", - сказал пресс-секретарь премьера.

Он отметил, что программа, размещенная на сайте www.putin2012.ru, "безусловно, включает многие наработки экспертов, которые трудились весь год, в том числе на платформе ОНФ, поскольку партия "Единая Россия" является частью фронта".
Но сама программа В.Путина, как кандидата в президенты, будет опубликована позже. Премьер работает над ней лично", - сказал В.Песков.




