
В Туркменистане выборы президента страны. Ровно в 8.00 по местному времени (07:00 мск) в стране открылись все избирательные участки. Отметим, что для республики это уже вторые президентские выборы, проходящие на широкой альтернативной основе.

По информации Центральной избирательной комиссии по выборам и проведению референдумов в Туркменистане, в списки избирателей включено 2 млн 987 тыс. 324 человека. Члены участковых избирательных комиссий для уточнения сведений об избирателях привлекали представителей общественности и органов, осуществляющих регистрацию актов гражданского состояния. Уже с 29 января избиратели могли беспрепятственно ознакомиться с составленными списками, вывешенными в помещениях участковых избирательных комиссий. Всем гражданам, наделенным избирательным правом, заблаговременно были разосланы приглашения с указанием времени и места голосования. 

В соответствии с действующим законодательством Туркменистана выборы считаются состоявшимися при явке более 50% зарегистрированных избирателей.

Избирателям предстоит выбрать главу государства из 8 кандидатов, из которых 6 кандидатов были выдвинуты общественными организациями и объединениями, 2 - инициативными группами граждан. 

На президентский пост баллотируются действующий президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов, заместитель хякима Дашогузского велаята (заместитель главы администрации северного региона) по сельскому хозяйству Реджеп Базаров, начальник управления "Марыгазчыкарыш" Госконцерна "Туркменгаз" Какагелди Абдыллаев, управляющий трестом "Небитгаздуйплиабатлайыш" Госконцерна "Туркменнебит" (Туркменнефть) Гурбанмаммет Молланыязов, министр водного хозяйства Аннагелди Язмырадов, начальник производственного объединения "Лебапгурлушык" Министерства строительства Туркменистана Эсендурды Гайыпов, директор Геоктепинской хлопкопрядильной фабрики Сапармырат Батыров и министр энергетики и промышленности Туркменистана Ярмухаммет Оразгулыев.

Избранным президентом Туркменистана считается кандидат, получивший на выборах более половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании. 

В соответствии со статьей 53 Закона "О выборах Президента Туркменистана", сообщение об итогах выборов и сведения об избранном Президенте Туркменистана должно быть официально опубликовано Центральной избирательной комиссией в средствах массовой информации не позднее чем в семидневный срок после выборов. В сообщении будет указано общее число граждан, включенных в списки избирателей; число избирателей, принявших участие в голосовании; число голосов, отданных за каждого кандидата; число недействительных бюллетеней; фамилия, имя, отчество, место работы, занимаемая должность (род занятий) и место жительства избранного Президента Туркменистана. 

Известно, что часть избирателей, которые будут находиться в день выборов вдали от места постоянного жительства, смогли проголосовать в течение 10 дней до официально установленной даты выборов на своем избирательном участке с 12 до 16 часов по местному времени.

Всего образовано 2307 избирательных участков, 29 из которых открыты при дипломатических представительствах страны за рубежом, в том числе при посольстве Туркменистана в России. Избирательные участки будут открыты до 20 часов. 

Ход нынешних выборов будут отслеживать свыше 2300 национальных наблюдателей. Мониторинг избирательной кампании приглашена осуществлять Миссия наблюдателей от Содружества Независимых Государств в составе 63 человек, представляющих Азербайджанскую Республику, Республику Армения, Республику Беларусь, Республику Казахстан, Кыргызскую Республику, Российскую Федерацию, Республику Таджикистан, Республику Узбекистан, Украину, Межпарламентскую Ассамблею государств - участников СНГ, Парламентское Собрание Союза Беларуси и России, Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств.



