
Двое военнослужащих контрактной службы получили смертельные ранения, подорвавших на неустановленном взрывном устройстве близ селения Харсеной Шатойского района Чечни, сообщили агентству в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел утром в воскресенье. Военнослужащие подразделения Минобороны РФ проводили поисковые мероприятия в горно-лесистой местной близ селения Харсеной. В ходе выдвижения двое контрактников подорвались на неустановленном взрывном устройстве, получив смертельные ранения", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время проводятся мероприятия по установлению лиц, установивших НВУ, на котором подорвались военнослужащие.



