
Новый президент Египта Мухаммед Мурси выступил в пятницу вечером на площади Тахрир в Каире перед десятками тысяч сторонников, передает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

"Я с вами, со всеми египтянами: с теми, которые меня поддерживают, и с теми, кто меня критикует, потому что я служу всему Египту и всем египтянам", - заявил глава государства.

Главной темой выступления победителя первых выборов в постреволюционном Египте стали планы по возрождению страны, развитию Египта в демократическом русле и обеспечению экономического процветания.

Мурси особо отметил намерение защищать права женщин, религиозных и этнических меньшинств, а также обеспечить свободу слова. Избранный президент также подчеркнул, что под его руководством Египет останется светским и демократическим государством, тем самым пытаясь рассеять опасения о том, что при "Братьях-мусульманах" страна может выбрать исламский путь развития.

Инаугурация избранного президента должна состояться 30 июня. Тем не менее, по словам самого Мухаммед Мурси, главную присягу он принес на площади Тахрир перед "народом и богом".

Кульминацией выступления стал момент, когда президент снял пиджак и продемонстрировал, что на нем нет бронежилета.


