
В мировом рейтинге численности населения Россия опустилась на восьмое место, по итогам Всероссийской переписи населения 2010 года население страны составляет 142 млн 857 тыс. человек, сообщает Росстат. "Если сравнить 1989 год (последняя советская перепись) и 2002 (первая российская), то за 13 лет страна потеряла 1,8 млн человек. А за последние восемь лет мы недосчитались еще 2,3 миллиона", - публикует в пятницу окончательные данные Росстата "Российская Газета". "Нас по-прежнему значительно опережают Китай, Индия, США, Индонезия, Бразилия, Пакистан, а на этот раз подвинул еще и Бангладеш. Даже по сравнению с предварительными итогами, которые были озвучены Росстатом в марте этого года, население уменьшилось на 48 тыс. человек", - отмечает издание.
Темпы снижения численности населения ускоряются, при этом потери сельского населения в три раза больше, чем городского. "С 2002 года число сельских населенных пунктов уменьшилось на 8,5 тыс.", - пишет газета.
Как отмечается, по-прежнему продолжается медленное увеличение доли женщин - их на 10,7 млн больше, чем мужчин. Собственно, превышение числа женщин над числом мужчин всегда было характерно для России, самый большой разрыв (1243 женщины на 1000 мужчин) зафиксировала послевоенная перепись 1959 г. Затем разрыв неуклонно снижался, в 1989 г. соотношение составило 1144 на 1000. В следующие 13 лет картина почти не изменилась (1147 на 1000 по итогам переписи 2002 г.), а вот затем разрыв вновь начал расти и составил по результатам последней переписи 1159 на 1000, в процентах от общей численности населения - 53,7% против 46,3%.
Также продолжается и медленное старение населения: средний возраст россиянина, согласно последней переписи, 39 лет (в 2002 году - 37,7).
Число супружеских пар в 2010 году составило 33 млн (в 2002 году - 34 млн). Из них 13 процентов состоят в незарегистрированном браке (в 2002 году - 9,7 процента). Растет число разводов, официальных и неофициальных.
Напомним, что согласно ранее опубликованным Росстатом данным, самое большое сокращение население  было зафиксировано в Дальневосточном федеральном округе - на 6%, до 6,29 млн человек. Наибольший прирост показали регионы Северо-Кавказского округа - на 6,3%, до 9,49 млн человек.
Между тем, как отмечал в октябре руководитель Федеральной службы Государственной статистики Александр Суринов, в декабре публикуются данные переписи по первой очереди, окончательные итоги будут в середине следующего года.
Он отмечал, что специалисты службы столкнулись с большими трудностями во время сбора данных. "В нашей стране многие люди неадекватно отнеслись к переписи. В целом по стране более 3 миллионов человек отказались от участия в процедуре, что является достаточно большой цифрой", - отметил Суринов. 
Между тем, эксперты полагают, что к 2030 году численность населения России может составить 139 млн человек. "К 2030 году ожидается относительная стабилизация общей численности населения страны на уровне 139 млн человек. Сокращение трудоспособного населения в этот период превысит 11 млн человек", - говорилось в материалах, распространенных в Москве в Высшей школе экономики на заседании, посвященном разработке концепции миграционной политики в РФ. В материале содержалась ссылка на бюллетень Росстата "Предположительная численность населения РФ до 2030 года".




