
Акция в Жуковском (Московская область) закончилась без задержаний.

Как передает корреспондент "Интерфакса", акция завершилась около здания администрации города, где жители требовали отставки действующего главы города Александра Бобовникова в связи с вырубкой Цаговского леса. Около 300 жителей города провели сход около Вечного огня, затем посетили место вырубки леса, откуда отправились с ветками со срубленных деревьев к зданию администрации, где сложили эти ветки у входа.

Все подходы к зданию были перекрыты и оцеплены бойцами ОМОН. Люди выкрикивали лозунги: "Не забудем, не простим!", "Один за всех, все за одного!" и др.




