
Президент РФ Дмитрий Медведев выражает надежду, что РФ и НАТО смогут договориться по проблематике противоракетной обороны. "Я считаю, что в наших взаимных интересах - скорейший выход на взаимоприемлемые договоренности, но именно взаимоприемлемые. Договориться мы можем, у меня в этом сомнений нет", - заявил Медведев на конференции по евроатлантической безопасности в Москве.
	"Диалог сейчас продолжается. Никакие двери не закрыты. Прошу еще раз обратить внимание на то, что это не наше решение, это не мы придумали, это не мы продвигаем. Скажу прямо, что время кулуарных разговоров со многими лидерами европейских стран… они мне на ухо говорили, что им это не надо, но есть атлантическая солидарность, поэтому мы будем это делать", - заявил президент РФ. "Время есть, - подчеркнул Медведев, - но оно уходит". 



