
Самолет МЧС отправился в Шри-Ланку и Индию за гражданами РФ, у которых возникли серьезные проблемы со здоровьем. "В 10:05 мск самолет МЧС с медиками Минздравсоцразвития вылетел в Шри-Ланку и Индию за двумя россиянами, находящимися в тяжелом состоянии", - сообщил в субботу "Интерфаксу" представитель пресс-службы министерства. 

Как сообщалось, житель Иваново Михаил Жилов поехал в Индию "дикарем" в конце февраля, не оформив страховку. 5 марта у туриста пропала чувствительность рук и ног, его госпитализировали. Рентген не показал никаких физических травм, однако на позвоночнике была обнаружена опухоль, предположительно защемляющая спинной мозг. До настоящего времени он оставался в стабильно тяжелом состоянии в одной из клиник Гоа в городе Панаджи.

Второй турист, у которого возникли проблемы со здоровьем, приехал в Шри-Ланку с помощью туроператора и был застрахован.




