
По факту убийства заслуженного артиста цирка Евгения Мараногли в подмосковном Дзержинске возбуждено уголовное дело по статье 105 ("Убийство"), сообщила в воскресенье "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.

По ее словам, тело известного клоуна и дрессировщика с перерезанным горлом и множественными колото-резаными ранениями в субботу вечером обнаружил сосед. Собаку дрессировщика убийца не тронул.

Рассматривается несколько версий произошедшего, в том числе убийство, совершенное в ходе совместного распития спиртного, и разбойное нападение, отметила собеседница агентства.

В квартире имеются следы застолья, а также признаки обыска. "Судя по характеру части ранений, 62-летний мужчина изо всех сил защищался от нападавшего", - уточнила И.Гуменная.



