
Участники акций протеста против экономических трудностей в Европе, сумели в среду проникнуть в отделения банков Dexia и Deutsche Bank в бельгийской столице, передает агентство EFE.

Организаторы демонстраций сообщили EFE, что полицейские задержали шестерых активистов. Позже эти люди были отпущены на свободу. Серьезных инцидентов в ходе акций протеста удалось избежать.

EFE не уточняет, сколько человек приняли участие в этих демонстрациях. Основная часть активистов - испанцы из называемого "Движения 15 мая". Цель движения - привлечь внимание к трудностям, возникшим в европейской экономике, и призвать активнее бороться против коррупции.

В "Движении 15 мая" планируют продолжить на этой неделе акции в Брюсселе. Кульминацией должна стать крупная демонстрация, намеченная на субботу.


