
Самолет МЧС России с тремя пострадавшими на пожарах в Чечне вылетел в Москву, сообщили в субботу "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

"Самолет Ил-76 вылетел из Грозного в Раменское в 17:55 мск. Он оборудован медицинскими модулями для перевозки пострадавших. Самолет взял на борт трех человек, получивших сильные ожоги на пожарах Грозненском и Гудермесском районах Чечни в января", - сказал собеседник агентства.

Ранее в субботу в управлении информации ведомства сообщили, что самолет МЧС России вылетел в Чечню для эвакуации в столичные клиники трех пострадавших при пожарах в январе.  

 




