
Все члены российской делегации, отправляющейся на международный авиационно-космический салон "Фарнборо-2012", к вечеру пятницы получили британские визы.

"К счастью, визы получены, к сожалению, в последний момент", - сказал "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь генерального директора ОАО "Рособоронэкспорт" Вячеслав Давиденко.

В Объединенной авиастроительной корпорации, холдинге "Вертолеты России", корпорации "Иркут" и других компаниях агентству подтвердили, что всем участникам салона визы выданы. Таким образом, российская делегация отправится на "Фарнборо-2012" в полном составе.


