
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту возгорание атомной подводной лодки "Екатеринбург" по статье "повреждение военного имущества по неосторожности", сообщили в СК РФ.

"Сегодня примерно в 16:20 в поселке Росляково Мурманской области произошло возгорание строительного мусора в сухом ДОКе завода ОАО "82 Судоремонтный завод", где происходил ремонт атомной подводной лодки "Екатеринбург". По данному факту военно-следственным отделом СК РФ по Северному гарнизону возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.347 УК РФ (повреждение военного имущества по неосторожности" , - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в четверг.


