
Сотрудники полиции начали задерживать участников несанкционированной акции на Триумфальной площади в центре Москвы, передает корреспондент "Интерфакса".

Уже задержаны несколько молодых людей и девушек, которые попытались развернуть плакаты и транспаранты и выкрикивали политические лозунги. Демонстрантов окружили журналисты. Видны были вспышки фотокамер. Задержание произошло около станции метро "Маяковская", у здания Концертного зала имени Чайковского. Демонстранты при задержании оказывали сопротивление.

При этом полиция по громкоговорителю призывают людей не задерживаться у входа на станцию метро "Маяковская", проходить дальше, к местам организованного празднования Новогоднего праздника, а также поздравляет москвичей и гостей столицы с наступающим Новым Годом.




