
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов не пошел в понедельник на протестный митинг на Болотной площади и считает его бессмысленным.

"Помогать надувать репутацию Навальному и Немцову - нет, не пойду. Только с этой целью они продолжают вызывать людей, чтобы эти надувные репутации висели в воздухе, парили над головами граждан", - заявил Лимонов "Интерфаксу" в понедельник.

Ранее он обвинил либеральных политиков в снижении протестных настроений и предложил провести в российской оппозиции чистку.


