
Уголовное дело по факту хулиганства возбуждено в отношении группы молодых людей, совершивших ряд неправомерных действий в День Победы у мемориала героям Великой Отечественной войны в Ставрополе, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону во вторник.

"В районе памятника Великой Отечественной войны на улице Кулакова краевого центра неизвестные устроили фотосессию оскорбительного характера. На данный момент задержаны двое граждан, принимаются меры к задержанию остальных лиц, причастных к происшествию", - сказано в сообщении.

Максимальное наказание, предусмотренное за хулиганство - лишение свободы на срок до семи лет, отмечает ведомство.

Между тем прокуратура Промышленного района Ставрополя сообщает, что 14 мая по подозрению в совершении преступления по ч. 2 ст. 213 УК РФ ("Хулиганство") была задержана и допрошена местная жительница 1990 г. рождения.

"Установлено, что 9 мая 2013 года неустановленные лица примерно в 13:30 мск, находясь около памятника истории и культуры "Танк Т-34", установленного в честь 35-летия освобождения Ставрополя от фашистов, грубо нарушая общественный порядок, демонстрировали предмет, а именно надувную куклу женского пола, предназначенную для удовлетворения сексуальных потребностей", - сказано в сообщении.

Постановление о возбуждении уголовного дела признано законным. По делу проводится комплекс мероприятий, направленных на установление всех лиц, причастных к преступлению и обстоятельств произошедшего.


