
И. о. первого заместителя начальника Московской областной таможни Алексей Бурыгин пострадал в результате разбойного нападения в деревне Жевнево Истринского района Подмосковья, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"Потерпевший в настоящее время находится в Институте имени Склифосовского, состояние его оценивается как удовлетворительное", - рассказал "Интерфаксу"  представитель Центрального таможенного управления, в ведении которого находится Московская областная таможня.

В таможне не исключают, что нападение может быть связано со служебным положением Бурыгина.

Подмосковная полиция подтвердила, что трое мужчин проникли в дом Бурыгина и, угрожая физической расправой, потребовали от него деньги. Получив отказ, преступники скрылись в неизвестном направлении.

Возбуждено уголовное дело по ст. 162 УК РФ (разбой).


