
Президент России Владимир Путин готов запретить усыновление российских детей-сирот однополыми парами. Об этом глава государства заявил, выступая на конференции по окончании саммита Россия-ЕС в Екатеринбурге.

"Что касается закона об ограничении усыновлений детей из России семьями с однополыми браками, такого законопроекта у меня нет, я его не видел. Если будет принят такой закон парламентом страны, я его подпишу", — сообщил российский лидер.

Он признался, что устал от вопросов про его отношение к однополым бракам: "Достали вы меня с этими однополыми браками. Куда ни приедешь… В Европу приехал — там флагами машут. Сюда приехал — вы опять пристаете с этим".

"Я считаю, что у нас законодательство весьма либерально в этом плане, нет никакой дискриминации. У нас люди любых предпочтений работают, делают карьеру. Мы их признаем на государственном уровне за конкретные дела в той области, где они работают", — отметил президент.

По его мнению, при обсуждении темы однополых браков необходимо избегать агрессии. "Поменьше агрессии, выпячивания этих проблем. Так будет лучше для всех", — подчеркнул Путин.

В то же время глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу заявил, что легализация однополых браков в Евросоюзе направлена на развитие института семьи. В качестве примера он привел собственную страну — Португалию, где однополые супруги имеют возможность усыновлять и удочерять детей на тех же правах, что и разнополые пары.

"В нашей стране это решается в зависимости от каждого конкретного случая, но в основном мы руководствуемся принципом недискриминации", — пояснил Баррозу.

Владимир Путин также прокоментировал ситуацию вокруг бегства из России известного экономиста, бывшего ректора Российской экономической школы Сергея Гуриева, покинувшего страну из-за преследования правоохранительных органов.

По словам президента, ученому ничего не угрожает и он при желании может вернуться. "По поводу того, что руководитель нашей школы экономической поехал в Париж — у него жена живет в Париже и работает. Ему никто не угрожал, он постоянно к ней ездит. Хочет возвращаться, пусть возвращается", — сообщил Путин. "Хочет жить — он свободный человек — в Париже, пусть живет в Париже. Никто не гонит, никто не пугает", — добавил президент.

Путину также пришлось ответить на значительное количество вопросов о ситуации в Сирии и перспективах планируемой Женевской конференции по сирийскому урегулированию.

Российский президент, в частности, заявил, что Россия пока не поставляла в эту страну зенитно-ракетные комплексы ПВО С-300. О получении российских ЗРК сообщил на прошлой неделе президент Сирии Башар Асад.

"Контракт был подписан несколько лет назад. Он пока не реализован", — сказал российский лидер, добавив, что ЗРК С-300 являются одним из лучших образцов в своем классе и их поставка в Сирию могла бы нарушить баланс сил в регионе.

Путин особо подчеркнул, что Москва отправляет Дамаску вооружения "на основе транспарентных международно признанных контрактов". "Они (поставки — ИФ) не нарушают никаких международных положений. И осуществляются исключительно и целиком в рамках международного права", — отметил президент.

Говоря о предстоящей конференции в Женеве, Путин посетовал на трудности, с которыми столкнулись ее организаторы. Российский президент уверен, что провести мероприятие мешают разобщенность сирийской оппозиции и отсутствие доброй воли у ее лидеров.

Президент выразил опасения, что среди гостей "Женевы-2" могут оказаться каннибалы. "Надеюсь, что таких участников переговоров в Женеве-2 не появится, иначе мне будет трудно обеспечить безопасность российских участников, пожалуй, трудно будет и принять участие в работе с такими людьми", — отметил Путин, очевидно имея в виду появившийся в середине мая в Интернете ролик, на котором сирийский повстанец якобы съедает сердце убитого солдата правительственных войск.

Путин также вновь заявил о недопустимости силового вмешательства в гражданскую войну в Сирии, в ходе которой уже погибли более 80 тыс. человек. Российский лидер уверен, что такое вмешательство потерпит крах и вызовет "тяжелые гуманитарные последствия".


