
Ситуация с заболеваемостью менингитом в Москве находится под контролем, заявил главный государственный санитарный врач, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. 

"На данный момент были зарегистрированы два случая заражения менингитом. Это трудовые мигранты из Киргизии, проживающие в ЮЗАО Москвы. Одна женщина скончалась, вторая госпитализирована, ее жизни ничто не угрожает", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в воскресенье. 

Он отметил, что также было госпитализировано пять человек, проживавших в одной квартире с заболевшими женщинами. Женщины работали уборщицами в одном из суши-ресторанов Москвы. С персоналом заведения, который мог контактировать с ними, проводятся необходимые мероприятия.

"Очаг купирован, ситуация находится под контролем. Никаких оснований для чрезвычайных волнений и мероприятий нет", - подчеркнул главный государственный санврач.

Ранее источник в медкругах столицы сообщил "Интерфаксу", что гражданка Киргизии умерла в Москве от менингококковой инфекции, еще восемь ее сограждан госпитализированы с предварительным диагнозом минингококцемия.

"Врачи скорой помощи выехали на вызов на юго-запад Москвы и на месте обнаружили 19-летнюю гражданку Киргизии с предварительным диагнозом - минингококцемия, которая в присутствии бригады скорой помощи скончалась", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что также в снимаемой квартире были обнаружены еще восемь человек. "Все они с предварительно таким же диагнозом были госпитализированы", - сказал источник.




