
Массовые беспорядки в Западном Бирюлево были спровоцированы не местными жителями, а националистическими силами, считает заммэра Москвы Александр Горбенко.

"Мы уверены, и я думаю, что следственные мероприятия это подтвердят в официальном порядке, что вчерашние массовые беспорядки были спровоцированы крайне настроенными националистическими силами, потому как мирное население при встречах с властями вело себя мирно", - сказал Горбенко на пресс-конференции в понедельник.

По его словам, родственники и друзья погибшего сделали заявление, что они категорически против разжигания национальной розни.

"Ситуация показала, что внезапный призыв кучки отмороженных националистов может привести к таким последствиям. Слава богу, что органы внутренних дел сработали быстро и профессионально", - отметил Горбенко.



