
Прокуратура Москвы предупреждает организаторов планировавшегося на 15 декабря, но не согласованного столичными властями "марша свободы" о недопустимости нарушения закона.

"Сегодня, 13 декабря, в целях недопущения возможных нарушений прокуратурой города Михаилу Гельфанду, Геннадию Гудкову, Владлену Кралину, Евгении Третьяковой, Петру Царькову, а также Сергею Удальцову направлены предостережения", - говорится в сообщении, размещенном в четверг вечером на сайте ведомства.

По имеющимся в прокуратуре города сведениям, активисты оппозиционных движений в субботу, 15 декабря планируют провести в центральной части столицы демонстрацию под условным названием "Марш свободы".

"Правительство Москвы проведение данного мероприятия не согласовало, так как не удалось достичь договоренности с его организаторами относительно маршрута следования", - подчеркнули в прокуратуре.



