
Комиссия Ространснадзора должна в субботу закончить работу по расследованию причин гибели теплохода "Булгария", сообщили "Интерфаксу" в ведомстве.
	Там уточнили, что комиссия проверяет соблюдение требований законодательства всеми участниками аварийного случая.
	"По результатам расследования будут приняты меры инспекторского и административного реагирования, а также привлечены к ответственности должностные лица за неисполнение или ненадлежащее исполнение государственных функций", - говорится в сообщении.
	В нем отмечается, что комиссией Ространснадзора проведен анализ обстоятельств затопления теплохода "Булгария" и подготовлены предложения по повышению уровня безопасности на водном транспорте.
	Материалы расследования будут переданы в следственные органы.



