
Отчетно-выборный съезд КПРФ в воскресенье продолжился в Москве. Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время делегаты продолжают обсуждение политического отчета, с которым в субботу выступил лидер партии Геннадий Зюганов.

С 13 до 18 часов мск съезд будет работать в закрытом режиме. Делегат съезда, секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов объяснил, почему: "Кадровый вопрос, то есть выдвижение кандидатов в состав Центрального комитета (ЦК) нашей партии, мы всегда обсуждаем непублично", - сказал С.Обухов. 

Он отметил, что после 18 часов будет сделан перерыв для того, чтобы провести тайное голосование бюллетенями по выдвинутым кандидатурам.

После оглашения результатов голосования съезд закончится и начнет работу пленум ЦК КПРФ. "Именно на пленуме из числа избранных в ЦК партии людей будет избран открытым голосованием лидер партии, его заместители и члены президиума ЦК", - пояснил С.Обухов.



