
На военных складах в России скопилось 20 млн тонн боеприпасов, у 50% из них истек срок годности. Если их утилизировать, то можно выручить более 10 млрд рублей от продажи металла всех видов и взрывчатых веществ

"Сегодня на складах и арсеналах, на базах Минобороны накоплено и хранится около 20 млн тонн различного рода боеприпасов. 50% из них - с истекшим гарантийным сроком, - сообщил премьер Владимир Путин на заседании президиума правительства в понедельник. По предварительным данным, в результате физического, морального старения до 2020 г. будут списаны и должны быть утилизированы 600 единиц стратегических и более 350 тысяч единиц обычных видов вооружений, свыше 150 млн штук различного вида боеприпасов и около 140 тысяч ракет.

На заседании президиума Путин предложил рассмотреть федеральную целевую программы (ФЦП) утилизации вооружения и военной техники на 2011-2015 гг. и на период до 2020 года. Как отметил премьер, на реализацию программы за десять лет из федерального бюджета будет выделено более 39 млрд рублей. В этом году в связи с отсутствием утвержденной ФЦП финансирование проводилось в рамках гособоронзаказа в размере 3,7 млрд рублей.

"Нужно максимально выгодно, с толком использовать хранящиеся запасы, потому что старое вооружение и боеприпасы содержат и редкие металлы, и другое ценное сырье. В результате утилизации мы можем получить черных металлов - более 3,5 млн тонн, цветных металлов - около 520 тысяч тонн, драгоценных металлов - 35 тонн, взрывчатых веществ и порохов - 114 тысяч тонн, - сказал Путин. - В ходе реализации указанной ФЦП планируется получить около 10,5 млрд рублей от продажи на рынке продуктов утилизации - черных, цветных, драгоценных металлов и взрывчатых веществ".

Как отметил глава правительства, в том числе и с необходимостью утилизации столь значительного числа боеприпасов связаны масштабные планы государства по перевооружению армии и флота. "Просто вышли сроки использования и даже хранения устаревших видов боеприпасов", - сказал Путин. По его словам, ежегодно на хранение выведенного из эксплуатации военного имущества из федерального бюджета выделяется до 2 млрд рублей. "Эти средства, конечно же, можно было бы использовать с большей отдачей, направить их на развитие армии и флота", - сказал он.

Путин также обратил внимание на необходимость обеспечить безопасность хранения и утилизации старых вооружений: "Необходимо избежать экологических рисков, любых ЧП и тем более человеческих жертв", - сказал он.

Ранее сообщалось, что утилизация устаревшего вооружения будет регламентирована новой федеральной целевой программой "Промышленная утилизация вооружения и военной техники на 2011-2015 годы и на период до 2020 года". В рамках предыдущей профильной ФЦП в период 2005-го по 2010 год утилизировано более 60 млн боеприпасов, а также большое количество патронов к стрелковому оружию.

"Сейчас на складах промышленных предприятий, арсеналах и базах министерства обороны России накоплены и хранятся десятки миллионов тонн боеприпасов в более чем 150 местах хранения. Многие из них списанные, с истекшими сроками эксплуатации. Необходимость их хранения влечет существенную дополнительную нагрузку на федеральный бюджет", - рассказал ранее источник в оборонном ведомстве.

По его словам, Минобороны, не имея своих производственных мощностей, сегодня выступает как заказчик комплексной услуги по утилизации боеприпасов. Военное ведомство регулярно размещает на сайте лоты на утилизацию различных видовбоеприпасов. "До конца 2011 г. запланировано ликвидировать около 1,7 млн тонн старых ракет, бомб, снарядов и другихбоеприпасов", - сказал источник.

Принятая в программе стратегия предусматривает промышленную утилизацию ВВТ и боеприпасов с получением вторичных продуктов в виде взрывчатых веществ, порохов и ломов черных, цветных и драгоценных металлов, которые пригодны для производства продукции хозяйственного назначения.


