
Премьер-министр РФ Владимир Путин отдал поручение создать правительственную комиссию во главе с первым вице-премьером Виктором Зубковым по выяснению причин и ликвидации взрыва бытового газа в жилом доме в Астрахани, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.
	По его словам, глава МЧС Сергей Шойгу в понедельник доложил В.Путину о ситуации, связанной с взрывом бытового газа в Астрахани, который привел к обрушению подъезда жилого дома.
	Как сказал пресс-секретарь премьера Путин в течение дня проведет селекторное совещание с руководством региона и МЧС по данной ситуации.



