
Предприниматель Тельман Исмаилов заявил, что правоохранительные органы не имеют претензий ни к нему, ни к группе "АСТ".

"Я нахожусь в Москве, правоохранительные органы не имеют ко мне и моим компаниям никаких претензий", - заявил Исмаилов "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, в сообщениях, появившихся в СМИ, возникла путаница в связи с обысками, которые проводятся в компании "АСТ-пресс". "Это организация не имеет отношения ни к группе "АСТ", ни к московскому полиграфическому дому "АСТ", который в нее входит", - подчеркнул Тельман Исмаилов.


