
Компания "Ланта-Тур Вояж" временно приостанавливает продажи туров. Это решение принято "в связи с невозможностью надлежащим образом обеспечить финансирование заказанных услуг", говорится в официальном сообщении компании, размещенном на ее сайте. "Прием денежных средств прекращен во всех офисах продаж компании на территории РФ с 28 января 2012 года до дальнейшего уведомления. Любой факт приема денежных средств после этой даты является незаконным и не санкционированным руководством компании", - отмечается в сообщении. В связи с этим решением компания рекомендует воздержаться от совершения поездок по туристическим путевкам со сроком вылета после 27 января 2012 года. 

В сообщении также сказано, что возмещение расходов будет осуществляться в установленном порядке (ответственность компании застрахована в ОСАО "Ингосстрах", размер финансовых гарантий составляет 100 млн руб.). "О возобновлении продаж будет сообщено дополнительно. Просим всех заинтересованных лиц следить за актуальной информацией на интернет-сайте компании. Заявления и претензии принимаются с 30 января по адресу: город Москва, улица Крылатские холмы, дом 37, офис "Ланта-Тур Вояж", телефон для связи 8 495 638 53 11", - сообщается на сайте компании.

Ростуризм в свою очередь открыл "горячую линию" для помощи клиентам туроператора по телефону 8 495 607 71 17. 

Отметим, что накануне около ста человек, купивших туры у "Ланта-Тур Вояж", не смогли улететь на отдых из московских аэропортов "Шереметьево" и "Домодедово", так как туроператор не перечислил авиакомпаниям оплату за авиабилеты. 

В субботу стало известно, что туроператор "Ланта-Тур Вояж" не информировал "Ингосстрах" о каких-либо финансовых затруднениях. "К нам обращений со стороны турфирмы не было", - сообщил руководитель службы по связям с общественностью "Ингосстраха" Владимир Клейменов в интервью радиостанции "Эхо Москвы". Он отметил, что у "Ланта-Тур Вояж" заключен с "Иногосстрахом" страховой договор с финансовой гарантией 100 млн рублей. "В случае обращения руководства турфирмы наша компания выполнит все взятые на себя обязательства", - отметил Клейменов.

Между тем, пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев сообщил в субботу "Интерфаксу", что количество пострадавших в ситуации с "Ланта-Тур Вояж" может достигнуть восьми тысяч человек. По его словам, от действий туроператора пострадало как минимум 3 тысяч человек, как максимум - 8 тысяч человек. Как сказал Мосеев, данная ситуация отличается от ситуации, которая произошла чуть более года назад с туроператором "Капитал-Тур": в данном случае у туроператора нет абсолютных "непроплат туров". В настоящее время Ростуризм продолжает принимать заявки от пострадавших клиентов компании по двум телефонам: 495-607-39-49 и 985-226-82. Те, кто не может дозвониться в Ростуризм, могут оставить электронное сообщение на сайте ведомства. 

По словам Мосеева, тревожных звонков из московских аэропортов сегодня пока не поступает. Клиенты туроператора, отдыхающие в настоящее время за границей, также столкнулись с трудностями. В частности, как он рассказал, поступали звонки из Гоа (Индия). В настоящее время клиенты "Ланта-Тур Вояж" в основном находятся в экзотических странах (Таиланд, Индия, Индонезия).

Между тем, исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе сообщила, что количество пострадавших туристов может составить от 5 до 6 тысяч человек. По ее словам, пока трудно посчитать общий суммарный ущерб, учитывая, что стоимость туров была различна, однако общей страховой суммы в размере 100 млн руб., которую туроператор имеет у страховой компании "Ингосстрах", может хватить на всех пострадавших. "Из общего числа пострадавших примерно половина - туристы, купившие турпакеты, и с ними все понятно. Они получат компенсации за неиспользованные туры. Однако примерно половина из этого числа - люди, которые приобрели только авиабилеты, и на них финансовые гарантии от "Ингосстраха" не распространяются. Сейчас ведутся переговоры с авиакомпаниями с целью возмещения ущерба этой категории пострадавших", - отметила собеседница агентства.

В свою очередь пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина сообщила "Интерфаксу", что клиенты "Ланта-Тур Вояж", у которых оплачен перелет и отель, смогут поехать на отдых. "Некоторые турагентства в индивидуальном порядке звонят в авиакомпании и отели и узнают, оплачены ли туристические услуги. Если тур оплачен, у туристов есть возможность выехать на отдых", - сообщила она. Тюрина отметила, что речь идет, в основном, о регулярных рейсах на ближайших направлениях.

По словам пресс-секретаря РСТ, накануне из Москвы и ряда регионов не смогли выехать на отдых 230 туристов "Ланта-Тур Вояж", однако в субботу компания взяла ситуацию под контроль, создала координационную группу, которая оповещает людей, чтобы они не приезжали в аэропорты. "На данный момент информации о том, что клиенты компании сидят в аэропортах, нет", - сказала Тюрина. По ее словам, у туристов "Ланты-Тур", которые сейчас находятся за рубежом, проблемы возникают в основном с отелями, а не с авиакомпаниями: некоторые гостиницы пытаются шантажировать туристов и заставлять их повторно оплачивать услуги.

Между тем, в Ассоциации туроператоров России заявили, что никаких оснований для возбуждения уголовного дела против приостановившего деятельность туроператора нет. "Для возбуждения уголовного дела нужно подозрение на мошенничество, однако в ситуации с "Лантой" все решается цивилизованным образом", - сказала исполнительный директор АТОР Майя Ломидзе. По ее словам, в случае с туроператором "Капитал Тур", обанкротившемся чуть более года назад, уголовное дело заведено не было, хотя туроператор допустил значительные нарушения.

По информации АТОР, несмотря на то, что "Ланта-Тур" информировал своих туристов о прекращении деятельности, некоторые клиенты все-таки приезжали в аэропорты Москвы и Петербурга. По словам Ломидзе, таких было около 200 человек.

Что касается других российских городов, известно, что пострадавшие туристы могут обратиться в специально созданный штаб в Екатеринбурге. Об этом "Интерфаксу-Урал" сообщили в информационно-туристическом центре Свердловской области. Собеседник агентства призвал людей обращаться по телефону горячей линии (343) 268-46-86. По его словам, аналогичный штаб начал работу и в Челябинске. В свою очередь, как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе северо-западного отделения Российского союза туриндустрии, жители региона, пострадавшие от действий турфирмы, пока к ней за помощью не обращались. "Руководство регионального отделения Ростуризма в целом знает о проблеме, мы готовы оказать всю необходимую помощь гражданам, которые к нам обратятся", - сказал собеседник агентства. В туристическом агентстве ООО "ПартнерТур" в Уфе (Башкирия), заключившем с туроператором договор, сообщили в субботу "Интерфаксу-Поволжье", что в результате приостановки деятельности "Ланта-Тур Вояж" могут пострадать более 25 человек. Однако, по словам собеседника агентства, проблем с вылетом туристов из Башкирии по путевкам "Ланты" пока не было.  

"Ланта Тур Вояж" - многопрофильный российский туроператор, работающий более 12 лет на многих, в том числе и экзотических, направлениях - таких как Таиланд, Вьетнам и другие. 



