
Ситуация с расследованием дела News Corporation с каждым днем расследования становится все серьезнее. В пятницу британская газета Daily Telegraph написала, что к расследованию подключились сотрудники ФБР, вплотную занявшись изучением вопроса освещения терактов 11 сентября 2001 года журналистами изданий, принадлежащих корпорации Руперта Мердока.

Как и в случае с жертвами маньяков, все дело упирается в вопрос прослушки телефонов - по имеющейся у ФБР информации, сотрудники желтой News of the World, почившей с миром в минувшее воскресенье, пытались прослушивать телефоны семей, чьи родственники погибли в результате терактов в Нью-Йорке и Вашингтоне. Кроме того, журналисты подозреваются в попытках подкупа американских чиновников с целью получить доступ к записям телефонных переговоров жертв терактов. Запрос о проведении такого расследования поступил в ФБР от нескольких влиятельных американских конгрессменов. "Мы знаем об этих подозрениях (относительно News Corp - ИФ). Мы проводим расследование", - подтвердил представитель ФБР в Нью-Йорке Питер Дональд.

Возникшее у “влиятельных конгрессменов” подозрение не случайно, ведь именно в связи с этой газетой совсем недавно разразился громкий скандал: как оказалось, на протяжении многих лет существования издания журналисты News of the World нелегально прослушивали телефоны политических деятелей и рядовых британцев, а после использовали полученные материалы в своей работе. Из-за этого, после глубочайших извинений Мердока в том, что боровшаяся за правду газета сама оказалась замешана в нечистых делах, таблоид пришлось закрыть. Последний номер ее вышел в минувшее воскресенье - как сообщала The Guardian, раскупили в краткие сроки и в рекордных количествах. Теперь журналисты британских газет Times, Sunday Times и Sun, и других изданий, принадлежащих News Corp., также подозреваются в прослушивании телефонных разговоров и несанкционированном доступе к личным данным своих респондентов.

В свете происходящего у компании сорвалась сделка с британской телекомпанией BSkyB. Согласно данным Guardian, члены британского парламента единодушно высказались против покупки корпорацией News Int. телекомпании BSkyB ( настоящее время News Int. владеет 39% акций телекомпании) - и все из-за испорченной репутации.

Меж тем, расследование ФБР и недовольство простых граждан далеко не единственное, что угрожает корпорации. По информации той же The Guardian, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что все причастные к скандалу с прослушиванием телефонов известных личностей должны уйти с британского медиарынка. Издание пишет, что выступая в парламенте, британский премьер впервые дал комментарии по поводу нашумевшего скандала: премьер высказался за "коренные и структурные изменения" в News International - именно ее считают основным организатором прослушиваний.


Резкая критика премьера в отношении News International прозвучала в свете планов корпорации поглотить британский телеканал Sky News. В связи с этим Кэмерон призвал Мердока, собственника медикорпораций по всему миру, отказаться от планов покупки телеканала и вместо этого задуматься о скандале с прослушиванием телефонов, в причастности к которому Мердок и его "Ньюс Интернешнл" подозреваются. Кэмерон во время своего выступления объявил, что тщательное расследование начнется в ближайшее время. При этом он отметил, что суд уполномочен привлечь к следствию медиасобственников и политиков для дачи показаний под присягой.

Со своей стороны, Ребекка Брукс, глава компании News International и редактор News of the World в то время, когда репортеры прослушивали и удаляли сообщения из голосового ящика похищенной и после убитой школьницы Милли Даулер, решила подать в отставку. Как сообщает BBC, в своем заявлении Брукс говорит, что чувствует "глубокую ответственность перед людьми, которым мы причинили боль". А вот Энди Коулсону, бывшему главному редактору News of the World, повезло еще меньше - неделю назад, в пятницу, после нескольких предупреждений, он был арестован. "Господин Коулсон подозревается в участии в незаконном прослушивании телефонов и в коррупции", - говорится в коммюнике полиции. Следователи полагают, что Коулсон, проработавший главным редактором News of the World с 2003 по 2007 год, знал о том, что его сотрудники ведут себя нечестно и, более того, сам принимал участие в противозаконных действиях.


