
Следственный комитет России проверит, почему татарстанское управление ведомства не предприняло необходимых шагов в связи с нарушениями закона со стороны полицейских.

"Начата доследственная проверка по факту бездействия сотрудников и руководителей следственных органов следственного управления СК России по Республике Татарстан, на территории которых имели место факты нарушения законов полицейскими", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

"Если в рамках доследственной проверки подтвердятся факты безосновательного отказа в возбуждении уголовных дел о противоправных действиях сотрудников полиции, то в отношении виновных будут приняты соответствующие процессуальные решения", - подчеркнул В.Маркин.




