
Следователи СКР Удмуртии возбудили уголовное дело в отношении депутата думы города Можга и его знакомого, которые ранее были задержаны с двумя мешками конопли в состоянии наркотического опьянения.

Как сообщается на сайте республиканского управления СКР, уголовное дело в отношении двух 44-летних мужчин заведено по ч. 2 ст. 228 УК РФ (незаконное приобретение, хранение и перевозка наркотических средств).

По версии следствия, 7 сентября 2013 года подозреваемые собрали коноплю и на автомобиле перевезли на хранение в один из гаражей в Можге. Около гаража депутат и его знакомый были задержаны сотрудниками удмуртского управления ФСКН. У них изъяли два мешка конопли весом 2,3 кг  1,9 кг. 

Проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия.



