
В Госдуму в среду внесен законопроект, обязывающий российские средства массовой информации указывать, что они финансируются или получают гранты из-за рубежа, сообщил "Интерфаксу" автор соответствующих поправок в федеральный закон "О средствах массовой информации", член фракции "Единая Россия" Евгений Федоров.

"Этот законопроект предложен в продолжение той работы, которую мы начали, приняв закон "Об НКО - "иностранных агентах", - сказал Федоров.

По его словам, решение по сути распространить нормы, предложенные в отношении некоммерческих организаций, на средства массовой информации обусловлено пониманием того, что на политическом пространстве страны с помощью иностранных денег "происходит манипулирование не только через НКО, но и - даже, может быть, в большей степени - через СМИ".


