
Российским спецслужбам удалось предотвратить несколько крупных терактов, благодаря мерам, принятым после произошедшего минувшей ночью взрыва у райотдела полиции в Сунженском районе Чечни.

"После произошедшего сегодня ночью теракта у здания райотдела полиции в Серноводске, в результате которого трое сотрудников правоохранительных органов погибли, а пятеро получили ранения, были предприняты активные меры, направленные на расследование данного преступления и пресечения террористической активности бандподполья", - говорится в сообщении Национального антитеррористического комитета (НАК), переданном в "Интерфакс" в понедельник.

При этом отмечается, что "в Чечне был введен правовой режим КТО - это позволило своевременно пресечь другие попытки бандитов совершить преступления".


