
Пикет, в ходе которого свердловчане требовали дать им возможность самим выбрать губернатора, прошел в субботу в Екатеринбурге на площади Труда, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" один из организаторов мероприятия Ярослав Ширшиков.

После принятия закона о прямых выборах губернаторов, избрание главы Свердловской области должно было состояться осенью 2013 года. Но после отставки Александра Мишарина выборов может не быть: если президент выдвинет нового главу, а местный парламент утвердит его до 1 июня, когда закон о выборах губернаторов вступает в силу.

По данным организаторов акции, на площади собралось порядка 300-400 человек. Они держали в руках плакаты и распространяли листовки. 

В УВД Екатеринбурга агентству сообщили о 200 участниках пикета. "Все прошло без происшествий", - добавил собеседник агентства.




