
Глава избирательной комиссии Екатеринбурга Илья Захаров в субботу утром вручил Евгению Ройзману удостоверение об избрании главой Екатеринбурга.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Урал" Захаров, вручение прошло в городском избиркоме в рабочей атмосфере, присутствовали несколько фотографов.

В минувший четверг горизбирком утвердил результаты выборов главы Екатеринбурга, на которых победил Ройзман.

В среду были утверждены результаты выборов депутатов гордумы. Всего избиралось 36 депутатов, 18 - по одномандатным округам, 18 - по партийным спискам. Кандидаты от "Единой России" выиграли в 15 одномандатных округах, еще в трех победили кандидаты от "Справедливой России".

По результатам голосования по партийным спискам "Единой России" достанется шесть мандатов, "Справедливой России" - четыре, "Гражданской платформе" - три мандата, КПРФ и партии пенсионеров по два мандата, и один - ЛДПР.



