
В МИД России называют ложью заявление о том, что российское посольство в Душанбе поздно подключилось к урегулированию ситуации с российским летчиков Владимиром Садовничим.

"Хотим еще раз подчеркнуть, что сообщение и комментарии о том, что российское посольство подключитесь к ситуации лишь после публикаций в СМИ в октябре этого года - вранье и попытки заработать очки на этой ситуации", - заявил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в МИД РФ.

"Пока многие представители различных сегментов российского общества раскручивали тему защиты нашего гражданина и откровенно занимались саморекламой, мы вместе с посольством России в Душанбе во взаимодействии с таджикским руководством целенаправленно работали для освобождения нашего соотечественника и его коллеги", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что "именно в таком ключе, с пониманием ответственности за человеческие судьбы и за сохранение добрых отношений с нашими союзниками и партнерами, будем и в дальнейшем отстаивать интересы российских граждан по всему миру".

"Поверьте, мы делали все, что от нас зависит, чтобы Владимир Садовничий вернулся на родину к родственникам, которые все это время переживали за него, надеясь на гуманный исход дела", - отметил собеседник агентства.


