
К взрывам в Махачкале, прогремевшим в четверг, по оперативным данным, причастен связной главаря дагестанских боевиков Ибрагимхалила Даудова, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД Дагестана в пятницу.

"По оперативной информации, одним из организаторов взрывов в Махачкале, в результате которых один человек погиб и более 60 получили ранения, является связной Даудова", - отметил собеседник агентства. По его словам, накануне в дагестанском селе Ново-Кули проводились мероприятия по розыску и задержанию пособника Даудова, однако обнаружить его не удалось. Сам Даудов скрывается в труднодоступной горно-лесистой местности Губденского района Дагестана. В интересах следствия фамилия связного не разглашается. 

По словам источника, в настоящее время опознаны трое из четырех боевиков, находившихся во взорвавшейся автомашине на пересечении улиц Дахадаева и Сулейманова. "Двое - это участники "Махачкалинской" бандгруппы Магомедов и Исмаилов. Они находились в розыске по подозрению в осуществлении двойного подрыва в Дагестане, совершенного месяц назад", - подчеркнул собеседник агентства. Третий опознанный - член "буйнакской" бандгруппы Бадрудин Салимов.

По данным газеты "Коммерсант", Салимов является "так называемым амиром Кадарской зоны". "Считается, что именно Салимов приказал убить одного из известнейших в республике исламских ученых - 84-летнего Зайнудина Дайзиева", - пишет газета.

Напомним, в Дагестане на этой неделе произошла серия взрывов. В ночь на четверг в Махачкале недалеко от здания республиканского МВД, на пересечении улиц Ермошкина и Дахадаева, с небольшим интервалом были взорваны две автомашины. В результате взрывов один полицейский погиб, еще 44 сотрудника полиции получили ранения различной степени тяжести; также пострадали 16 граждан, которые в момент взрывов оказались поблизости. А днем ранее в Махачкале на улице Дахадаева взорвался автомобиль. В результате погибли четыре человека, находившиеся в салоне машины. По информации источника в правоохранительных органах, "взорвалась бомба, которую перевозили с целью проведения теракта". Позже в рамках мероприятий по задержанию организаторов и исполнителей теракта сотрудники силовых структур Дагестана провели спецоперацию в селе Ново-Кули, в результате которой был уничтожен один боевик. 

Банда Даудова стоит также за двойным терактом, который был осуществлен в дагестанском селе Губден в феврале этого года, полагают в органах. Напомним, 14 февраля вечером в дагестанском селении Губден террористка-смертница совершила самоподрыв, в результате которого погиб один военнослужащий Внутренних войск и еще четверо получили ранения. Спустя два часа после этого у поста милиции на въезде в Губден террорист-смертник взорвал автомобиль "Лада Приора", после чего пост был обстрелян из лесного массива. В результате этого теракта сотрудник милиции погиб, 22 получили ранения.

"У нас нет сомнений в том, что двойной теракт у села Губден - дело рук банды Даудова", - заявил тогда источник в правоохранительных органах.

По словам источника, Даудов стал одним из самых влиятельных лидеров бандподполья после ликвидации спецслужбами Магомедали Вагабова. Его банда орудует в Карабудахкентском районе Дагестана. Также Участники этой группы проверялись на причастность к взрыву в столичном аэропорте "Домодедово", однако впоследствии приоритетной стала версия о причастности к организации московского теракта одного из лидеров кавказского бандподполья Доку Умарова.




