
Столичные власти согласовали заявку представителей оппозиции на проведение 10 декабря митинга в центре Москвы против нарушений на выборах в Госдуму, сообщила член политсовета движения "Солидарность" Надежда Митюшкина.

"Сегодня мы получили официальное уведомление из правительства Москвы о том, что наша заявка, поданная неделю назад, согласована", - сказала Митюшкина во вторник "Интерфаксу".

По ее словам, акция состоится в субботу днем на площади Революции с количеством участников до 300 человек.

"Мы планируем заявить протест против нарушений избирательных прав граждан на выборах в Госдуму шестого созыва", - сказала представитель "Солидарности".

Она добавила, что организаторами мероприятия выступила семья оппозиционеров Удальцовых и представители "Солидарности".

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от столичных властей.


