
Москва готова принимать меры в ответ на нарушения прав бизнесмена Виктора Бута и других россиян за рубежом, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
 
"Наша линия очень четкая, она была изложена в специальном заявлении не только в связи с мерами, которые были объявлены администрацией США, но и в связи с теми процессами, которые происходят в парламенте Канады: принцип международной практики - любые действия могут повлечь противодействие, он остается, его никто не отменял", - сказал он журналистам.
 
Так он ответил на вопрос "Интерфакса" о возможности появления списка лиц, причастных к задержанию и осуждению в США В.Бута, для которых будет запрещен въезд в Россию.



