
В Крыму неподалеку от железнодорожной станции "Красные партизаны" сошли с рельсов 19 вагонов грузового поезда сообщением "Симферополь - Джанкой". 
Как сообщает пресс-служба МинЧС, ЧП произошло в 13^40 среды за 300 м от ж/д станции "Красные партизаны" Красногвардейского района с 54-вагонным грузовым поездом "Симферополь - Джанкой". Повреждены три электроопоры. Жертв и пострадавших нет.
К работам был привлечен ремонтно-восстановительный поезд "Укрзализныци", сотрудники МинЧС оцепили территорию и обеспечивают ее противопожарное состояние.
На данном направлении произошла задержка движения железнодорожного транспорта, в том числе и поезда, следующего из Симферополя в Москву.
Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", на информационном табло указывается, что задерживается отправка поездов:
№ 40 "Севастополь-Киев" - отправление по расписанию в 15:37; № 142 "Симферополь-Екатеринбург" - отправление 15:20; № 138 Симферополь-Кременчуг - отправление 16-52; № 342 Симферополь-Луганск - отправление 17:30; № 18 Симферополь-Москва - отправление 18:18; № 12 Симферополь-Киев - отправление 18:06; № 310 Симферополь-Одесса - отправление в 19:35. Кроме того, отменено отправление пригородных электропоездов, которые идут в направлении Джанкоя. По громкой связи на вокзале объявили, что задержка для каждого поезда составляет ориентировочно 2 часа, но при этом просят внимательно следить за объявлениями.
Помимо этого ранее пресс-служба РЖД сообщила, что задерживается один пассажирский поезд "дочки" ОАО "Российские железные дороги"  - ОАО "Федеральная пассажирская компания". Речь идет о составе N142 Симферополь-Екатеринбург, который должен был отправиться в 15:20 по местному времени.  "Поезд N8 Севастополь - Санкт-Петербург предположительно должен отправиться по графику (в 20:50 по местному времени - ИФ)", - говорится в сообщении.
Находящийся на месте аварии руководитель Приднепровской железной дороги сказал журналистам, что до ночи завал на путях будет разобран и выразил надежду, что движение будет возобновлено. По его словам, поскольку сошедшие вагоны были пустыми, их вес составляет всего 20 т, а не 90 т при полной загрузке, поэтому их будет легче убрать с путей.



