
Сирийская оппозиционная коалиция должна обеспечить освобождение украинской журналистки, которая удерживается вооруженной группой, именующей себя подразделением Свободной сирийской армии, говорится в заявлении международной правозащитной организации Amnesty International.

"Сирийские оппозиционные лидеры должны обеспечить немедленное безопасное освобождение Анхар Кочневой. Захват заложников во время вооруженного конфликта является военным преступлением", - сообщила замдиректора программы Ближнего Востока и Северной Африки в Amnesty International Энн Харрисон.

Amnesty International призывает оппозиционную коалицию действовать сейчас, чтобы гарантировать строгое соблюдение союзными вооруженными группами своих обязательств по международному гуманитарному праву и обеспечить соблюдение стандартов в области прав человека.




