
Тело мужчины с многочисленными огнестрельными ранениями обнаружено в "Жигулях" на Киевском шоссе в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В пятницу вечером на 28-м километре Киевского шоссе неподалеку от аэропорта "Внуково-2" в автомобиле "Жигули" был обнаружен застреленным 29-летний мужчина", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что на теле убитого, при котором были документы на имя Михаила Кодзоева, было обнаружено восемь огнестрельных ранений. Мужчина был найден сотрудниками спецбатальона ГИБДД, патрулировавшими трассу.

По предварительным данным, погибший занимался частным извозом.


