
Во Франции не планируют принимать на национальном уровне так называемый список Магнитского, сообщил посол Франции в РФ Жан де Глиниасти. "Что же касается "списка Магнитского", то, как известно, существует список, принятый некоторыми странами, прежде всего, США. Насколько мне известно, во Франции такого рода вещи не планируются", - сказал глава французской дипмиссии в интервью "Интерфаксу" в воскресенье.

Полный текст интервью будет опубликован в воскресенье на сайте "Интерфакса", www.interfax.ru.


