
Сотрудники управления собственной безопасности столичной полиции в ночь на вторник задержали бойца московского ОМОНа и его коллегу инженера, которые, по оперативным данным, готовились совершить нападение на перевозчиков денег.

"В результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сотрудникам собственной безопасности московской полиции совместно с оперативниками МУРа удалось предотвратить готовящееся преступление. 20 ноября около 00:00 были задержаны двое сотрудников ЦСН ОМОН ГУ МВД по Москве", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

По словам представителя главка, в УСБ московской полиции поступила оперативная информация о том, что сотрудники московского ОМОНа планируют нападение на перевозчиков денежных средств.



