
Никто из руководства московского театра "Уголок дедушки Дурова", включая его худрука Юрия Дурова, не является подозреваемым по уголовному делу о мошенничестве и злоупотреблении полномочиями, заявил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

"Разъясняем, что на данной стадии расследования уголовного дела ни художественный руководитель театра Юрий Дуров, ни его заместитель не являются подозреваемыми, а тем более обвиняемыми. Те данные, которые легли в основу возбуждения уголовного дела и о которых было сообщено в СМИ будут тщательным образом проверены в ходе его дальнейшего расследования и им будет дана надлежащая правовая оценка", - сказал Стукалов в пятницу "Интерфаксу".

Он подчеркнул, что накануне сообщалось о возбуждении уголовного дела по факту махинаций, которые были выявлены в театре "Уголок дедушки Дурова". "После этого, в ряде СМИ появились публикации с обвинениями Юрия Дурова в совершении указанного преступления", - отметил представитель следственного главка.




