
Террористы, связанные с группировкой "Аль-Каида в странах исламского Магриба (Aqmi)", взяли на себя ответственность за убийства семи человек на юге Франции, сообщается на сайте газеты Le Figaro.

В заявлении, опубликованном в Интернете, содержится призыв к Франции пересмотреть свою "враждебную" по отношению к мусульманам политику.

Текст, подписанный организацией "Джунд аль-Халифат" ("Воинство халифата"), которая в прошлом взяла на себя ответственность за теракты в Афганистане и Казахстане, был опубликован на одном из сайтов, используемых террористами из "Аль-Каиды", отмечает издание.

Ранее в четверг в ходе спецоперации полиции в Тулузе был убит 23-летний француз алжирского происхождения Мухаммед Мера. Следователи убеждены, что он ранее в марте совершил три нападения в Тулузе и Монтобане, в результате которых погибли семь человек.


