
Арестованные участницы панк-группы Pussy Riot жалуются на то, что находятся в следственном изоляторе под постоянным видеонаблюдением. 

Как сообщил журналистам муж одной из девушек - активист арт-группы "Война" Петр Верзилов, ему стало известно, что во время содержания участниц панк-группы в СИЗО номер 6 их постоянно снимают на видеокамеры. По его словам, все то время, что девушки находятся вне камеры, их сопровождает сотрудник правоохранительных органов, который осуществляет видеосъемку на камеру. 

Как уточнила при этом адвокат Виолетта Волкова, для осуществления видеосъемки у правоохранительных органов нет никаких законных оснований. При этом она отметила, что сотрудники, снимающие девушек на камеру, не представляются, поэтому трудно идентифицировать, к какому ведомству они относятся. 

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны тюремных служб.


