
Жители Барнаула (Алтайский край) выберут имя для самки косули, прибывшей в зоопарк из Томской области.
Годовалая красавица-косуля прибыла на Алтай из Северского зоопарка, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг директор барнаульского зоопарка Сергей Писарев.
"Самочка серо-белого цвета, традиционного окраса. Имя пока ей мы не выбрали, хотим, чтобы жители предложили нам возможные варианты. Девочка она спокойная, характер обычный. С нашим двухлетним Бэмби они очень хорошо подружились и живут в одном вольере", - рассказал Писарев.
Новая питомица питается отборным сеном и овсом. Администрация зоопарка надеется, что у новой косули и Бэмби получится прекрасная пара и крепкое потомство.
В зоопарке Барнаула живут около 300 различных животных 51 вида, некоторые из которых занесены в Международную Красную книгу и Красную книгу России.



