
В Совете Федерации негативно воспринимают идею об участии представителей БДИПЧ ОБСЕ в анализе законопроекта, касающегося повышения штрафов за нарушения на митингах.

Так, член комитета по конституционному законодательству, правовым и судебным вопросам Михаил Капура 

в пятницу назвал поддержавших инициативу пригласить в Россию иностранных экспертов для заключения по закону об увеличении штрафов за нарушения на митингах "предателями интересов российского государства".

По его мнению, российские юристы и наши правоведы еще научат иностранных специалистов юридической науке и тому, как нужно писать законы, и как их нужно реализовывать.


