
Постановлением судьи окружного суда Загреба Ядранки Мандушич первый глава МВД независимой Хорватии 91-летний Йосип Бойковац заключен в тюрьму сроком на один месяц в связи с обвинениями в совершении военных преступлений в 1945 году, сообщает хорватская телерадиокомпания ХРТ.

Согласно данным МВД Хорватии, Бойковац состоял в партизанском отряде будущего лидера Югославии Йосипа Броз Тито. По приказу Бойковаца, который якобы командовал отрядом, были убиты более 12 человек, из которых семеро опознаны к настоящему времени.

Адвокат Бойковаца Анте Нобило назвал арест "позором" и заявил, что его подзащитный не командовал тем отрядом.

Й.Бойковац был первым главой МВД после провозглашения независимости в новейшей истории Хорватии в 1991 году.


