
В региональных и местных выборах в рамках единого дня голосования могут принять участие от 20 до 30 политических партий, которые должны быть зарегистрированы в Минюсте к 1 июля, заявил глава ЦИК России Владимир Чуров.

"Мы получили уже получили более 20 уставов (партий) из министерства юстиции. Ожидаем еще некоторого количества до 1 июля. В единый день голосования 14 октября будут иметь право принимать участие политические партии, которые будут зарегистрированы в Минюсте по состоянию на 1 июля", - заявил В.Чуров в среду журналистам.

"Мы ожидаем, что это будет от 20 до 30 политических партий", - сказал глава ведомства.


