
Израиль готов к наземной операции в Cекторе Газа, но предпочитает дипломатическое решение для сложившейся ситуации, заявил в понедельник один из советников премьер-министра Израиля Бинъямина Нетаньяху.

"Мы предпочитаем дипломатическое решение, которое гарантировало бы мирную жизнь населению на юге страны. Если это будет возможно, но наземная операция не потребуется. Но если дипломатические усилия провалятся, то у нас не будет альтернативы иной, кроме как направить в Газу сухопутные войска", - заявил он.


