
В Главном управлении по экономической безопасности МВД РФ подтвердили факт проведения оперативно-розыскных мероприятий в здании банка "Международный финансовый клуб", однако подчеркнули, что к самому кредитно-финансовому учреждению они отношения не имеют.
	"В здании банка проводились антикоррупционные мероприятия. Непосредственно в операционном зале в комнате для переговоров был задержан подозреваемый в получении взятки", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления.
	При этом там подчеркнули, что "ни подозреваемый, ни проводившиеся мероприятия к самому банку отношения не имеют".



