
Управление МЧС РФ по Курской области сообщило, что в субботу с 15.00 в Курске введен режим чрезвычайной ситуации. "Это связано с ухудшением погодных условий - обильным выпадением снега. Для принятия оперативных мер по ликвидации последствий снегопада и происшествий, на территории Курска органы управления, силы и средства Курского городского звена территориальной подсистемы РСЧС в режим функционирования "Чрезвычайная ситуация". Координация действий всех городских сил и средств возложена на Управление по делам ГО и ЧС при Администрации города Курска", - говорится в сообщении на сайте управления.



