
Активист движения "Наши" Константин Голоскоков предложил экс-кандидату в мэры Астрахани от "Справедливой России" Олегу Шеину вместе сделать сравнительный анализ крови, чтобы подтвердить участие в голодовке. 

"На данный момент он голодает уже якобы месяц, несмотря на то, что этому противоречит и его непомерная физическая активность, и неоднократные отказы от медобследования. Тем не менее, он продолжает эксплуатировать свой образ "голодающего", - цитирует Голоскокова пресс-служба движения.

По его утверждению, Шеин фальсифицирует собственную голодовку, а сам говорит о фальсифицированных выборах.


