
В Челябинской области на трассе М-5 возобновлено движение машин, ограниченное в четверг из-за сильных осадков, сообщает пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону. "В 18:30 27 декабря движение автотранспорта по автодороге М-5 1590 км и 1586 км восстановлено", - говорится в сообщении.

К ликвидации последствий происшествия привлекалось 82 человека и 38 единиц техники, в том числе от МЧС России - 37 человек и 7 единиц техники.

Как сообщалось, утром в четверг метеоусловия на участке трассы М5 "Урал" в районе Сима приблизились к критическим значениям. По показаниям датчика метеоконтроля, в час выпадало 8,2 мм осадков, на фоне влажности 92% и ветра скоростью 22 м/с, видимость не более 3 метров.


