
По итогам обработки 100% бюллетеней на выборах депутатов Госдумы РФ в Томской области наибольшее число голосов получила "Единая Россия" - 37,51%.

"КПРФ набрала 22,39%, ЛДПР - 17,85%, "Справедливая Россия" - 13,41%, "Яблоко" - 4,66%, "Патриоты России" набрали 1,33%, а "Правое дело" - 1%", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе облизбиркома в понедельник.

По словам собеседника агентства, явка по Томской области составила 50,46%, в выборах приняли участие 395 тыс. 32 избирателя.

Представитель облизбиркома отметил, что в 2007 году на выборах в Госдуму РФ "Единая Россия" набрала в Томской области 58,41% голосов при явке в 56,69%.


