
Российские автоинспекторы уже со среды будут проводить освидетельствование водителей на состояние алкогольного опьянения с учетом суммарной погрешности измерений приборов при выявлении алкоголя в выдыхаемом воздухе и крови водителя.

Ранее в среду президент России Владимир Путин объявил о подписании федерального закона "О внесении изменений в КоАП РФ и статью 28 федерального закона "О безопасности дорожного движения", который вступает в силу 1 сентября 2013 года. 

Представители министерства внутренних дел пояснили, что факт употребления веществ, вызывающих алкогольное опьянение, уже со среды определяется с учетом возможной суммарной погрешности измерений, которая составляет 0,16 миллиграмма абсолютного этилового спирта на один литр выдыхаемого воздуха(промилле). "Кроме того, с сегодняшнего дня водители привлекаются к административной ответственности только в случае превышения установленной скорости движения транспортного средства более чем на 20 километров в час", - добавили в МВД.

Согласно закону, административная ответственность "наступает в случаях установленного факта употребления вызывающих опьянение веществ". Это происходит, когда превышен порог наличия абсолютного этилового спирта - 0,16 и более промилле или 0,35 и более грамма на 1 литр крови водителя. 

Кроме того, закон позволит некоторым автомобилистам вернуть изъятые права. "Водители смогут смело обращаться в суды с просьбой пересмотреть их дела и вернуть им водительские удостоверения, поскольку закон, улучшающий положение граждан, имеет обратную силу", - заявил в среду депутат Госдумы, активист ОНФ Вячеслав Лысаков.
По его данным, "не менее 25% водителей были наказаны за то, что в выдыхаемом воздухе было обнаружено меньше 0,16 миллиграмм паров алкоголя на литр воздуха, что подпадало ранее под лишение прав". Со своей стороны источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что если суд признает гражданина невиновным, ему останется придти с соответствующим постановлением в отдел ГИБДД, изъявшим права, и они ему будут незамедлительно возвращены.

Закон содержит примечание относительно сохранения "сухого закона" - оговорено, что "употребление веществ, вызывающих алкогольное или наркотическое опьянение, а также употребление психотропных или иных вызывающих опьянение веществ запрещается".
Введение суммарной возможной погрешности измерений позволяет применять санкции к водителям, когда действительно есть "установленный факт употребления алкогольных напитков с учетом возможной суммарной погрешности измерений".
В соответствии с законом, управление транспортным средством в состоянии опьянения влечет штраф в 30 тыс. руб. с лишением права управления транспортным средством на срок от 1,5 до 2 лет.
Если водитель пьян и при этом не имеет прав либо лишен их, ему грозит административный арест на срок от 10 до 15 суток или штраф в 30 тыс. руб. При повторном таком нарушении штраф увеличивается до 50 тыс. руб. Срок лишения прав составляет три года. Законом предлагается увеличить с 5 тыс. руб. до 50 тыс. руб. верхний предельный размер административного штрафа и со 100 руб. до 500 руб. нижний предел штрафа.
До одного года увеличивается срок давности привлечения к административной ответственности за ряд правонарушений в области дорожного движения с участием пьяных водителей. В соответствии с законом, жесткие санкции устанавливаются за превышение скорости движения, прежде всего за повторные нарушения такого рода. 



