
Минута молчания в память о 66-ти болельщиках, которые погибли 20 октября 1982 года в Москве в "Лужниках", будет объявлена на стадионе в Каспийске в воскресенье перед началом матча 13-го тура чемпионата России по футболу между махачкалинским "Анжи" и московским "Спартаком", сообщил  генеральный директор "Спартака" Роман Асхабадзе. 

Он сказал также, что "Спартак" выйдет на матч в памятных майках. 

В субботу в Москве на полях академии "Спартака" открылся шестой  международный турнир по мини-футболу "Кубок памяти 20 октября".

"Спартак" всегда будет поддерживать "Кубок памяти", - приводит слова Р.Асхабадзе сайт фанатского объединения и движения болельщиков "Спартака" "Фратрия". - Ужасные события 20 октября мы не можем забывать. К сожалению, с нами нет тех болельщиков, которые тогда погибли. В матче с "Анжи" команда выйдет в памятных майках. Мы уже договорились с премьер-лигой о минуте молчания".

"Кубок памяти 20 октября" посвящен памяти болельщиков "Спартака", погибших в давке на стадионе "Лужники" 20 октября 1982 года по окончании матча Кубка УЕФА "Спартак" - "Хаарлем" (Нидерланды).


