
Самолет польской авиакомпании LOT после посадки в "Шереметьево" выкатился за пределы рулежной дорожки. Никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах столицы.

Он уточнил, что после посадки в "Шереметьево" около 16:40 мск самолет EMBRAER-170 польской авиакомпании LOT, совершавший рейс Варшава-Москва, выкатился передней стойкой шасси за пределы рулежной дорожки на 10 метров. На борту находилось 60 пассажиров, никто из них не пострадал.

Аэропорт из-за инцидента не закрывался. Пассажиров оперативно вывели из самолета.

"Интерфакс" пока не располагает информацией об авиационном инциденте из официальных источников.




