
Задержек с заключением договоров в рамках гособоронзаказа в следующем году быть не должно, заявил президент РФ Дмитрий Медведев в ходе общения с лидерами региональных списков "Единой России". "Недопустимо, когда у нас деньги есть, а договорами творится такой бардак. В следующем году этому место быть не должно", - сказал он.

"Я сейчас не говорю о том, кто конкретно в чем виноват. Наверное, министерство обороны что-то не доделало и предприятия должны были более гибкую позицию иметь. Но все нужно делать вовремя. Вот за этим будем следить обязательно", - добавил глава государства.




