
В ресторане американского казино "Черный медведь" в штате Миннесота приготовили гигантский чизбургер весом около тонны и шириной около трех метров, сообщила американская газета The Huffington Post.

Представитель Книги рекордов Гиннеса Филипп Робертсон подтвердил, что это - самый большой чизбургер в истории. Он назвал его результатом выдающейся командной работы и добавил, что сэндвич получился действительно вкусным.

Для приготовления огромного чизбургера понадобилось более 27 кг бекона, почти 23 кг салата и столько же нарезанного кольцами лука, около 19 кг сыра. На приготовление ушло около 4 часов. Пришлось вызвать подъемный кран, чтобы переместить чизбургер.




