
Бывший мэр российской столицы обещает вернуться на родину и явиться к следователю на допрос по делу о Банке Москвы, хотя и считает его политическим мотивированным. Заочный обмен критическими репликами между ним и Кремлем, в последнее время уже утихший, возобновился с новой силой. В администрации президента режим Лужкова называют запредельно коррупционным, он, в свою очередь, не верит в Медведева в качестве премьер-министра.

Напомним, Лужков вызван в Следственный департамент МВД для дачи показаний в качестве свидетеля по вопросу покупки правительством Москвы в 2009 г. дополнительного пакета акций Банка Москвы на сумму около 15 млрд рублей. Сейчас он находится за границей - читает лекции, и возвращаться по первому зову следователя не спешит, но обещает обязательно это сделать. В ближайшее время он назовет дату и время прилета в Москву.

"Я остаюсь верен России, продолжаю жить и работать в Москве, - заявил Лужков "Интерфаксу" в среду по телефону. - Я готов ответить на любые вопросы, которые мне будут заданы (следствием), хотя уже неоднократно публично высказывал свою позицию по данному поводу, в том числе и, отвечая на вопросы, которые были озвучены в минувший вторник представителями следствия. Чтобы развеять все сомнения, я непременно сообщу всем заинтересованным лицам, а также представителям СМИ информацию о дате и времени своего прилета в Москву уже через несколько дней, чтобы те, кто распускал эти гнусные слухи, получили возможность извиниться, если у них, конечно, осталась совесть".

"Не дождетесь!" - заявил он в ответ на публикации о его возможном невозвращении в Россию.

Лужков считает, что вызов к следователю связан с его недавним интервью радиостанции "Свобода", в котором он критически высказался в адрес нынешний российских властей. "Я сказал, что я считаю, что Путин будет более эффективным, чем предыдущий президент, и в этом плане у меня впечатление о будущей власти выглядит достаточно спокойным, но я одновременно сказал о том, что я считаю, что выбор премьера неудачный: президент Медведев не смог за 4 года обозначить какие-то рубежи и их реализовать, самое главное. Слов-то много было сказано - реализации не было, поэтому и как премьер, я сказал, он будет несильным. Это сразу вызвало реакцию Кремля и, соответственно, вызов в следственные органы. Я вижу прямую связь политики и силовых действий", - пояснил он в интервью телеканалу "Дождь" накануне.

В среду последовала очередная реакция. Руководитель администрации президента Сергей Нарышкин назвал "запредельным" уровень коррупции, допущенной прежним руководством города. Комментируя по просьбе журналистов высказывания Лужкова по поводу причин его досрочного ухода с поста градоначальника, Нарышкин сказал, что решение президента отправить мэра в отставку было обусловлено двумя причинами. Это, "во-первых, крайне неэффективное управление городом и, во-вторых, запредельный уровень коррупции, допущенный Лужковым и его окружением", сказал Нарышкин.

Также Лужков считает, что следователю ему сказать особо нечего. "У меня никогда не было к банку (Банку Москвы - ИФ) каких-то, по крайней мере, серьезных претензий. Правда, я не занимался анализом банковской работы, у нас был совет директоров, этот совет директоров постоянно контролировал и организовывал отслеживание работы исполнительных органов банка и оттуда тоже не появлялись никакие сигналы, которые бы меня могли встревожить. Банк был эффективный, банк был успешный и банк, если бы продолжал он работать в режиме, который был установлен правительством Москвы, никогда бы не потребовал таких грандиозных денег, которые государство вынужден был внести после того, как этот банк был передан ВТБ", - полагает он.



