
Следователи смягчили обвинение активисту "Другой России" Дмитрию Путенихину, который после вынесения приговора фигурантам дела о беспорядках на Манежной площади облил водой прокурора.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Путенихина Дагир Хасавов, в четверг его подзащитный и он провели у следователей более шести часов, после чего последние приняли решение прекратить в отношении Д.Путенихина уголовное преследование по ч.2 ст.296 УК РФ (угроза или насильственные действия).

"Сегодня же действия моего подзащитного были переквалифицированы, и ему предъявлено обвинение по ст.319 (публичное оскорбление представителя власти)", - сказал адвокат.

Он отметил, что согласно новому обвинению Путенихину не грозит тюремное заключение, санкция данной статьи предусматривает штраф до 40 тыс. рублей или исправительные работы.




