
В Самарской области возбуждено уголовное дело по факту самоубийства 12-летнего мальчика, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по региону во вторник.

По данным следствия, 6 апреля днем в беседке, расположенной во дворе одного из частных домов на улице Советской в Красноярском районе Самарской области, было обнаружено тело 12-летнего мальчика без признаков жизни. По предварительным данным, ребенок повесился.

Уголовное дело возбуждено по статье "доведение до самоубийства". В настоящее время выясняется, что побудило ребенка совершить самоубийство.


