
Уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере возбуждено в Москве в отношении 46-летнего гражданина Турции, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По данным собеседника агентства, иностранец вступил в сговор с неизвестными и подделал доверенность от имени крупной российской строительной компании, а затем заключил договор на проведение ремонтно-строительных работ с крупным торговым домом на Азовской улице. 

Получив аванс в сумме более 4,8 миллионов рублей, иностранец скрылся, присвоив все деньги. "Во время переговоров гражданин Турции утверждал, что является гражданином России, но на самом деле он им никогда не был", - отметил источник.

Иностранец задержан, идет розыск его соучастников. По оперативным данным, мужчина причастен к целому ряду мошеннических действий, совершенных в Москве в 2011-2012 годах.



