
Три многоцелевые атомные подводные лодки в 2013 году вернутся в состав Военно-морского флота России после ремонта, сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по ВМФ.

"До конца 2013 года будет завершен ремонт трех атомных многоцелевых подводных лодок для Северного и Тихоокеанского флотов", - сказал представитель Минобороны.

В частности, по его словам, будет восстановлена техническая готовность и завершен ремонт атомной подводной лодки "Смоленск" (проект 949-А). После проведения испытаний подводная лодка вернется в строй Подводных сил Северного флота.

Кроме того, в состав подводных сил Тихоокеанского флота возвратятся атомные многоцелевые лодки "Томск" (проект 949-А) и "Кузбасс" (проект 971), которые проходят ремонт на дальневосточных судоремонтных предприятиях.




