
Военизированные горно-спасательные подразделения и поисково-спасательные формирования приступили к работе на строящейся станции "Суворовская", где произошло обрушение, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

На месте происшествия работают военизированные горно-спасательные подразделения и поисково-спасательные формировани. "Характер происшествия устанавливается, мы располагаем данными об одном пострадавшем", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что инцидент произошел в так называемом учебном тоннеле станции.

В пресс-службе Мосгосстройнадзора подтвердили факт обрушения в учебной шахте при строительстве станции метро "Суворовская". Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе, произошло обрушение в учебной шахте при строительстве станции метро "Суворовская". В настоящее время извлекают одного рабочего, который в момент обрушения находился на месте.

Представитель ведомства подчеркнула, что рабочий жив, сейчас его поднимают на поверхность.


