
Raiffeisenbank начал анализ компании "Яндекс", сообщается в обзоре банка.

Прогнозная стоимость акций "Яндекса", рассчитанная аналитиками Raiffeisenbank, составила $40 за штуку, рекомендация для этих бумаг - "держать".

По мнению аналитика Raiffeisenbank Сергея Либина, сильные фундаментальные показатели и перспективы роста "Яндекса" уже учтены в текущих ценах, а бурный рост акций технологического сектора с середины года создает риск коррекции. При этом программа buyback на 12 млн акций, действующая до марта 2014 года, может продолжить оказывать поддержку акциям "Яндекса".


