
Половина жителей Москвы в настоящее время - приезжие, для двух третей "новых" москвичей столица стала родным городом, выяснили социологи.

В Москве сейчас проживают чуть более четверти (27%) коренных москвичей, 14% из них - москвичи в первом поколении, 9% - во втором. Каждый второй (50%) житель города - приезжий, показал сентябрьский телефонный опрос ФОМ, проведенный среди 1000 москвичей.

В то время как 72% горожан считают Москву родным городом, каждый четвертый (25%) не чувствует подобной связи со столицей. Между тем для 64% приезжих Москва успела стать второй Родиной.

Отвечая на вопрос социологов о причинах переезда в Москву, каждый шестой (15%) "новый" москвич признался, что он попал в столицу в поисках работы, каждый десятый (10%) перебрался в город для обучения, 6% хотели лучшей жизни. По 5% участников опроса переехали к родственникам или вступили в брак с москвичом или москвичкой, 4% оказались в Москве по распределению в армии.



