
Крупномасштабные поиски шестерых подростков, попавших в воскресенье под лавину на горе Ак-Баштыг в Монгун-Тайгинском районе Тувы, начнутся во вторник с рассветом, к настоящему времени спасатели определили примерные координаты поисков, сообщает пресс-служба республиканского правительства.

В понедельник три разведгруппы совершили восхождение на гору Ак-Баштыг, одну из наиболее высоких в Туве, с вершины которой сошла лавина. Восхождение заняло около трех часов. С помощью спасшегося от лавины седьмого подростка, Антона Салчака, определены примерные координаты поисков пропавших подростков и намечен фронт работ на вторник, сказано в сообщении.

Погода в районе горы очень переменчива: кратковременные прояснения сменяются ветром, поднимающим сильную метель. Специалистами определены места возможного схода новых лавин с горных склонов.

По словам вице-премьера Тувы Виталия Бартына-Сады, находящегося на месте поисков, условия работы спасателей очень трудные, требующие высокого профессионализма и подготовки.


