
Исполняющий обязанности главы управы по району Куркино и начальник отдела военного комиссариата по Митинскому району Москвы задержаны во вторник по подозрению в получении взятки, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД РФ.

"Сотрудники ОЭБиПК УВД по Северо-Западному округу совместно с коллегами УЭБиПК ГУМВД по Москве и сотрудниками ФСБ задержали и.о. главы управы по району Куркино и начальника отдела военного комиссариата по Митинскому району столицы по подозрению в получении взятки в размере 2,5 тысяч евро за освобождение от призыва на военную службу по состоянию здоровья", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, чиновник из управы выступал в качестве посредника.


