
Следователи проводят обыск на плодоовощной базе в столичном районе Бирюлево, изымается в том числе документация о привлечении рабочей силы, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В настоящее время на овощной базе проводятся обыски, в ходе которых изымаются материалы, имеющие значение для расследования уголовного дела", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

В частности, отметил он, "следователи изымают финансово-хозяйственную документацию, содержащую сведения о деятельности предприятия, в том числе сведения о привлечении трудовой силы".



