
В ближайшие 3 года в Москве планируется проложить 71,4 км линий метро и открыть 38 станций и 13 депо, заявил заммэра Москвы Марат Хуснуллин.

Как сообщил он сегодня на коллегии Стройкомплекса, за эти годы завершится продление Люблинско-Дмитровской, Замоскворецкой, Сокольнической, Калужско-Рижской и Калининско-Солнцевской линий.

Также будет построена Кожуховская линия метрополитена. Кроме этого начнутся строительные работы на всех площадках Третьего пересадочного контура, общая протяженность которого более 50 км.
По словам Хуснуллина, уже в 2015 г. будет сдан первый участок третьего пересадочного контура - от "Нижней Масловки" до "Делового центра".



