
Полицейские проводят опрос бывшего кандидата в мэры Астрахани, "эсера" Олега Шеина в связи с прошедшими накануне в городе несанкционированными митингами и массовым шествием, сообщили в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области. "О.Шеин может быть привлечен к административной ответственности как организатор несанкционированных массовых мероприятий", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вопрос о привлечении О.Шеина к административной ответственности будет решен либо к исходу воскресенья, либо в понедельник.




