
По предварительным данным, причиной крушения двух барж на Волге близ села Ундоры в Ульяновской области стали плохие погодные условия.

Сайт Приволжской транспортной прокуратуры сообщает, что в ночь на четверг две груженые баржи следовали по Волге за буксиром-толкачом теплоходом "Симбирск". В штормовых условиях одна из барж переломилась, что привело к поступлению воды внутрь ее корпуса и дальнейшему затоплению обеих барж, находившихся в жесткой сцепке.

По информации ведомства, две несамоходные баржи перевозили более 7 тыс. тонн обогащенной песко-гравийной смеси. В результате происшествия не произошло разлива нефтепродуктов, и никто из членов экипажей судов не пострадал. Установлено, что суда находятся в субаренде у ООО "ВолгаСтройИнвест" (г.Казань), собственником одной из барж и теплохода является ЗАО "Ульяновская судоходная компания", другой баржи - ОАО "Ульяновский речной порт".

Обстоятельства транспортного происшествия и размер причиненного ущерба уточняются.



