
Мать экс-главы "ЮКОСа" Марина Ходорковская удовлетворена новым местом отбывания наказания сына Михаила Ходорковского.

"Я завтра уезжаю и в принципе удовлетворена этим местом. В колонии все очень корректны и вежливы. Сын стал выглядеть гораздо лучше. Я уже изучила Читу, Краснокаменск, сейчас буду изучать Сегежу", - сказала Ходорковская в четверг "Интерфаксу".

Она также сообщила, что ей удалось передать посылку в колонию весом 20 кг.

"Там в основном одежда и прочие вещи, необходимые для жизни. Ведь он приехал сюда вообще без всего", - сказала она.



