
Промышленный районный суд Ставрополя в среду вынес решение об аресте сотрудника ГИБДД, который сбил на своем BMW двух пешеходов.

"По ходатайству следствия 19 сентября подозреваемому судьей Промышленного районного суда Ставрополя избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сообщает следственный отдел по Промышленному району Ставрополя.

Госавтоинспектор подозревается в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека, совершенном в состоянии алкогольного опьянения.

14 сентября под колеса BMW с пьяным полицейским за рулем в Ставрополе попали два пешехода, которые переходили дорогу по пешеходному переходу. 29-летняя женщина от полученных травм погибла на месте происшествия, второй пешеход доставлен в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой и сотрясением головного мозга.

Прокуратура сообщала, что ДТП могло произойти из-за того, что пьяный водитель не уступил дорогу двум пешеходам и наехал на них прямо на "зебре".


