
Большое количество рейсов авиакомпании "АэроСвит" в/из международного аэропорта "Борисполь" (Киев) в субботу могут быть задержаны или отменены.

Согласно данным онлайн-табло международного аэропорта "Борисполь", являющегося базовым аэропортом для "АэроСвита", судьба 18 рейсов авиакомпании на вылет и 19 рейсов на прибытие, по состоянию на 9.00 по местному времени, непонятна. Аэропорт не сообщает, отменены или задерживаются рейсы, и предлагает пассажирам обращаться в авиакомпанию.

Так, аэропорт предлагает обращаться в "АэроСвит" по вопросу выполнения рейсов 12 января, в частности в/из Симферополя, Варшавы, Бухареста, Стокгольма, Копенгагена, Ларнаки, Вильнюса Калининграда, Донецка, Тель-Авива, Будапешта, Софии, Одессы, Кишинева, Львова и Астаны.




