
Московское управление СК РФ проверяет обстоятельства смерти в больнице арестанта СИЗО "Бутырка" Александра Жабского, обвинявшегося в приготовлении к краже, сообщила официальный представитель управления Виктория Цыпленкова.
	"Следственными органами СК РФ по Москве проводится доследственная проверка по факту смерти Жабского. В ходе проверки будут установлены все обстоятельства произошедшего", - сказала Цыпленкова в четверг "Интерфаксу".
	Со своей стороны, официальный представитель столичного управления ФСИН РФ Сергей Цыганков сообщил "Интерфаксу", что "А.Жабский был помещен в СИЗО 14 октября 2011 года, он обвинялся в приготовлении к краже (ст. 30 УК РФ и ч.1 ст. 158 УК РФ)".
	Статья 158 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет. Между тем, согласно статье 30, "уголовная ответственность наступает за приготовление только к тяжкому и особо тяжкому преступлениям", к которым кража (в части 1 статьи 158) не относится.



