
Президент России Владимир Путин считает возможным возрождение звания "Герой труда", но не делать полную кальку с советского периода, а выработать свои четкие критерии.

"Конечно, я думаю, что неплохо было бы нам возродить и звание Героя Труда, надо только подумать, нельзя делать полную кальку с советского времени", - заявил Путин на встрече со своими доверенными лицами. По его словам, "должны быть критерии, ясные и понятные критерии, не просто за количество проработанных лет, а за результат, за вклад в развитие страны".


