
МЧС России сообщает о землетрясении, произошедшем вечером в понедельник в Черном море в 36 километрах от Анапы. Жертв и пострадавших нет.

"Сегодня в 18:58 мск в Черном море на удалении 36 км от г.Анапы на глубине 5-10 км произошло землетрясение магнитудой 3,2 балла", - говорится в сообщении, размещенном на сайте министерства в понедельник.

По данным ведомства, погибших и пострадавших нет, социально значимые объекты не повреждены, здания находятся в удовлетворительном состоянии.

"Жителями города толчки не ощущались, эвакуация населения не производилась", - говорится в сообщении.




