
Минобороны России рассчитывает в 2013 году утилизировать 2 млн 160 тыс. тонн старых боеприпасов силами промышленности, утилизация методом взрыва на полигонах рассматривается как запасной вариант, заявил в понедельник заместитель министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков.

"В 2013 году мы предполагаем уйти от подрыва боеприпасов на 100%", - сказал Булгаков на заседании общественного совета при Минобороны РФ, посвященном проблемам утилизации старых боеприпасов.

Булгаков сообщил, что сегодня на арсеналах, складах и базах хранения находятся 3,6 млн тонн боеприпасов, из них 2 млн 160 тыс. тонн подлежат утилизации в 2013 году.




