
Температура воздуха в ночь с пятницы на субботу в Москве опустится ниже нуля, сообщил "Интерфаксу" заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков в четверг.

"В связи с неблагоприятными погодными условиями коммунальные службы проведут в 03:00 субботы превентивную обработку противогололедными реагентами аварийно опасных участков", - сказал Бирюков.

Он уточнил, что противогололедными материалами обработают лишь некоторые объекты улично-дорожной сети, в том числе затяжные подъемы и спуски, эстакады, низинные места и другие.



