
Представители минобороны США в понедельник выразили серьезную озабоченность в связи с внесением властями Египта поправок в конституцию страны, наделяющих законодательными полномочиями генералов из правящего Высшего военного совета (ВВС).

Как сообщил журналистам пресс-секретарь минобороны США Джордж Литтл, Пентагон в частности обеспокоен тем, что поправки были приняты во время подсчета голосов после президентских выборов.

Как сообщалось, Военный совет Египта в понедельник утвердил поправки к временной конституции страны, которые наделяют генералов законодательными полномочиями и дают им право контролировать бюджет. Новые полномочия будут действовать до тех пор, пока не будет избран новый парламент.





