
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун решительно осуждает эскалацию насилия в Сирии, говорится в его заявлении, распространенном в пятницу.

"Генсек осуждает нападения на невинных гражданских, включая женщин и детей, которые совершают сирийские власти, несмотря на то, что они обязались прекратить применение тяжелого оружия в населенных пунктах. Крайний срок - 10 апреля, поддержанный Советом Безопасности ООН, до наступления которого правительство Сирии должно выполнить взятые на себя обязательства, не является оправданием для того, чтобы сейчас продолжать убийства", - отмечается в заявлении.

Пан Ги Мун призывает сирийское правительство немедленно и без предварительных условий прекратить все военные акции против народа страны. 




