
Индия в пятницу провела успешное испытание сверхзвуковой ракеты "БраМос" наземного базирования, оснащенную рядом новых систем, сообщил управляющий директор российско-индийского аэрокосмического СП "БраМос" Сиватхану Пиллаи. 

Запуск ракеты, способной нести боеголовку от 200 до 300 кг, был осуществлен с полигона в восточном штате Орисса. "Сегодняшний запуск был испытанием наземной версии "БраМоса", который включает ряд новых систем", - сказал Пиллаи. - В настоящее время мы анализируем данные, полученные с различных телеметрических систем".

Это уже второе испытание ракеты на нынешней неделе. Как сообщалось, первое испытание состоялось 28 марта.


