
Следственные органы проведут проверку по факту незаконного удержания журналистки НТВ Елены Жигулиной в квартире координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, если та обратиться в следственные органы с соответствующим заявлением, сообщили в Следственном комитете России. "Если журналистка обратится с соответствующим заявлением в следственные органы Следственного комитета России, Главным следственным управлением по городу Москве по данному факту будет незамедлительно организована доследственная проверка, по результатам которой будет принято установленное законом процессуальное решение", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

По словам пресс-службы телекомпании, С.Удальцов и его близкие незаконно удерживали в своей квартире корреспондента НТВ Е.Жигулину. "В квартиру, где до этого проходили обыски, корреспондент зашла с разрешения самого Удальцова, который в тот момент находился на кухне, а входная дверь была открыта", - утверждал представитель пресс-службы. 

По его словам, "после того, как корреспондент НТВ перешагнула порог квартиры, вслед за ней зашли супруга Удальцова и его адвокат". "Они заявили, что журналист проникла в помещение без разрешения хозяев и теперь находится у них под арестом", - заявили в пресс-службе.

Между тем в пресс-службе столичного главка МВД сообщили, что сотрудники ОМВД по району Нагатинский затон в понедельник приняли заявление от журналистки одного из федеральных каналов о ее незаконном удержании в квартире в Москве. "В своем заявлении девушка-корреспондент утверждает, что ее незаконно удерживали в квартире и требовали стереть видеозаписи с мобильного телефона", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что кроме того, полицией принято заявление от адвоката, который представляет интересы хозяев квартиры, который утверждает, что журналист проникла на жилплощадь незаконно.



