
Следователи проводили обыски в Высшей школе экономики (ВШЭ), в том числе на кафедре, которую возглавляет глава Совета по правам человека Михаил Федотов.
"Мы не комментируем работу следственных органов. Можем подтвердить, что осуществлялись процессуальные действия в отношении ряда наших сотрудников. К настоящему моменту данные действия завершены", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ВШЭ, отвечая на вопрос агентства, проводились ли в институте обыски по делу "ЮКОСа"
"Мы не ожидаем каких-либо неприятностей в связи с этим ни для университета, ни для отдельных сотрудников",- отметили в пресс-службе.



