
Следствие намерено арестовать полицейского, который в нетрезвом виде сбил на машине трех человек в Москве, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова. "По данному факту возбуждено уголовное дело. Установлено, что уровень алкоголя в крови сотрудника полиции составлял 1,4 промилле", - сказала Цыпленкова в пятницу "Интерфаксу".

Она отметила, что "по указанию руководителя ГСУ СК РФ по Москве полицейский был задержан после совершения преступления". "В ближайшее время он будет заключен под стражу", - сказала Цыпленкова.



