
В руководстве "Единой России" уверены, что никаких досрочных выборов президента РФ и Государственной думы в стране не будет. "Сегодня нет никаких перспектив и предпосылок к проведению досрочных выборов", - цитирует замсекретаря генсовета "Единой России" депутата Госдумы Андрея Исаева пресс-служба партии в субботу в связи с высказываниями на съезде "Яблока" основателя этой партии Григория Явлинского.

"Явлинский является вечным кандидатом на парламентских и президентских выборах. В этом смысле он не сказал ничего нового. Его заявления мало чем отличаются от того, что он говорит последние 20 лет", - заметил представитель руководства "единороссов".

По словам А.Исаева, в России есть "устойчивый парламент", в котором представлены основные политические силы. Там нет представителей "Яблока", но, подчеркнул А.Исаев, "это скорее их вина, чем кого-либо еще, если их не поддержали в достаточной степени избиратели". 




