
Бывший министр финансов РФ, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин подтвердил, что встречался с премьер-министром Дмитрием Медведевым за чашкой чая.

"Встреча с Дмитрием Медведевым состоялась в конце сентября по моей просьбе", - написал А.Кудрин в своем микроблоге в Твиттере в воскресенье. "На встрече пригласил премьера принять участие в выездном заседании Всемир экон форума, он пришел", - добавил бывший министр в следующей записи. "Так что обменялись визитами. Чай у Медведева пили зеленый", - отметил А.Кудрин. 

Сам Д.Медведев в интервью газете "Коммерсант" на это неделе сообщил, что встретился недавно за чашкой чая с А.Кудриным, которого он отправил в отставку осенью прошлого года.



