
Власти Сирии держат под домашним арестом вице-президента Фарука аш-Шару из опасений, что он может бежать из страны, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Данную информацию подтвердил генеральный секретарь запрещенного в Сирии исламского движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Рийяд аш-Шакфа. 

"Сирийский вице-президент Фарук аш-Шара находится под домашним арестом и оппозиция с ним не контактирует, так как мы знаем, что за ним следят, и такого рода контакты могут поставить под угрозу его жизнь", - цитирует телеканал слова М.Р.аш-Шакфы.




