
Европейским политикам в ходе саммита Россия-ЕС следует уделить основное внимание экономической ситуации в еврозоне, а не российским парламентским выборам, заявил источник в Кремле.

"Я не уверен, что ответственным политикам было бы правильно углубляться в эту тему (выборы в России- ИФ) - им, скорее, надо вместе с нами двигаться вперед", - сказал источник "Интерфаксу" в среду.

Он назвал "отражением искаженных представлений о действительности" предположения о том, что тема прошедших парламентских выборов в РФ способна заслонить собой основную повестку дня саммита Россия-ЕС.

Источник подчеркнул, что главные темы встречи на высшем уровне связаны с глобальной экономикой и ситуацией в зоне евро.

"У них союз рушится, потенциально может разрушиться. У них могут быть непредсказуемые социальные явления", - подчеркнул источник.




