
По последним данным, в результате взрыва в Осло и стрельбы в молодежном лагере под норвежской столицей погибли 97 человек, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Ранее сообщалось о 92 погибших.

По меньшей мере 90 человек погибли, когда 32-летний норвежец Андерс Беринг Брейвик открыл стрельбу в молодежном лагере на острове Утойя. Еще семеро были убиты ранее в результате взрыва у правительственных зданий в центре Осло. Несколько человек до сих пор числятся пропавшими без вести.  

В воскресенье, как ожидается, по всей Норвегии пройдут траурные мероприятия в память о погибших.




