
Глава правительства РФ Дмитрий Медведев заявил, что к 2018 году в восемь раз должно сократиться время на получение разрешительных документов на строительство жилья. "На выходе довольно сложная дорожная карта по строительству, которая позволит обеспечить развитие массового строительства комфортного жилья. К 2018 году в соответствии с этой картой почти в восемь раз должно сократиться время получения разрешения на строительство", - заявил Медведев на совещании с руководителями рабочих групп предпринимательской инициативы.
"Если мы приблизимся к этим цифрам, то я буду считать, что деятельность правительства как минимум в этом направлении является абсолютно удачной. Цифры такие: с 423 дней в среднем на получение разрешения до 56 суток", - сказал премьер.




