
Британская нефтяная компания BP заключила с пострадавшими от разлива нефти в результате аварии на платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе в 2010 году досудебное соглашение о размерах компенсаций, сообщает в субботу Би-би-си. По словам судьи Карла Барбера, процесс по этому делу будет перенесен на более поздний срок из-за "новых позиций сторон". Ранее первое слушание по делу о претензиях к BP было запланировано на понедельник.

Как сообщало агентство Bloomberg со ссылкой на информированные источники, BP обсуждала выплату истцам в размере $14 млрд. Речь идет о средствах так называемого Gulf Coast Claims Facility, специального фонда объемом в $20 млрд, который BP создала в августе 2010 года для покрытия убытков компаний и частных лиц, пострадавших от разлива нефти после аварии на платформе.

С тех пор было выплачено порядка $6 млрд, оставшиеся средства предполагается направить на удовлетворение претензий национальных и местных органов власти Мексики и США, а также исковых требований рыболовецких и перерабатывающих компаний и владельцев недвижимости на побережье, чьи бизнес и собственность пострадали от техногенной катастрофы.




