
Генеральная прокуратура России выявила факт закупки по завышенной цене услуг для Минздравсоцразвития в рамках борьбы с ВИЧ-инфекцией. "Установлено, что должностные лица министерства при проведении открытого конкурса на право заключения государственного контракта на выполнение работ по разработке коммуникационной стратегии, креативной концепции и рекламно-информационных материалов в рамках информационной поддержки в 2011 г. мероприятий по профилактике и предупреждению распространения в России заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека, заключили госконтракт на оказание соответствующих услуг по завышенной цене", - говорится в сообщении, размещенном на сайте надзорного ведомства во вторник. Госзаказ был принят по стоимости 21,5 млн рублей - вдвое больше заявленной другим участником тендера, отметили в Генпрокуратуре.
Материалы проверки по данному факту переданы в следственные органы для возбуждения уголовного дела, информирует Генпрокуратура.
По ее данным, 18 августа 2011 г. Минздравсоцразвития России на сайте www.zakupki.gov.ru опубликовало извещение о проведении им упомянутого конкурса с начальной (максимальной) ценой контракта в 30,1 млн рублей. К участию в конкурсе были допущены три организации, предложившие выполнение работ за 21,5 млн рублей, 7,4 млн рублей и 22 млн рублей. "Члены Единой комиссии по размещению заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг в нарушение закона надлежащим образом не проанализировали заявки участников и оценили их на основании экспертного заключения, подписанного бывшим помощником министра здравоохранения и социального развития РФ", - отмечается в сообщении. В результате конкурс выиграла организация, предложение которой по цене контракта (21,5 млн руб.) более чем в два раза превышало предложение другого участника конкурса.
Все работы по госконтракту приняты и оплачены министерством, а федеральному бюджету причинен ущерб, подчеркнули в Генпрокуратуре. "Материалы проверки по факту халатности членов Единой комиссии по размещению заказов Минздравсоцразвития Генеральная прокуратура направила в Следственный комитет России для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - говорится в документе. 

Между тем, в сентябре прошлого года компания "РосПил", созданная блогером и юристом Алексеем Навальным, и  Межрегиональная правозащитная организация "АГОРА" просили ФАС и Генпрокуратуру РФ проверить открытый конкурс Минздравсоцразвития на право заключения госконтрактов. "В рамках конкурса Минздравсоцразвития за 39 дней нужно за 85 млн рублей охватить "профилактическими" мероприятиями 123062 представителей уязвимых для ВИЧ-инфекции групп", - говорилось в официальном сообщении "АГОРЫ". "После изучения предложенного Минздравсоцразвития объема работ и положений конкурсной документации и Навальный, и правозащитники пришли к однозначному заключению, что провести за 39 дней такую масштабную деятельность не представляется возможным", - заявили в пресс-службе организации. "Эксперты отметили, что для выполнения указанных Минздравсоцразвития работ, на которые ведомство Голиковой выделяет чуть больше месяца, потребуется не менее 10-12 месяцев", - говорилось в сообщении правозащитной организации. Юристы обратили тогда внимание контролирующих Минздравсоцразвития органов на то, что установление невыполнимых условий контракта, касающихся срока работ, приводит к ограничению количества участников размещения заказа. 


Тогда же в Общественной палате назвали инициативу Минздрава бессмысленной. Осенью прошлого года руководитель организации "Право ребенка" РФ Борис Альтшулер обратился к главе правительства с просьбой отменить конкурс, объявленный Минздравсоцразвития России для профилактики ВИЧ-инфекции. "Прошу Вас дать указание к отмене данного конкурса, которым подчиненные Т.А. Голиковой в прямом смысле слова "подставили" своего министра, наглядно продемонстрировав, что Минздравсоцразвития России является только машиной бессмысленного освоения бюджетных средств и ни на что более не способно", - заявлял он.

Общественник напомнил, что глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова в начале 2011 г. пообещала выделить на деятельность по профилактике ВИЧ-инфекции некоммерческим общественным организациям целевых грантов на сумму 500 млн рублей в этом году. Однако через некоторое время был объявлен конкурс на 85 млн рублей, при этом цели и задачи конкурса - информирование представителей уязвимых групп о месте и графике работы учреждений здравоохранения, а также их перенаправление, сопровождение в учреждения здравоохранения для медико-социального консультирования и тестирования на ВИЧ-инфекцию. Данные цели Альтшулер назвал "бессодержательными, не имеющими отношения собственно к профилактике ВИЧ-инфекции, основной целью которой является изменение поведения, отказ от рискованных по отношению к заражению ВИЧ-инфекцией практик".



