
В ряде московских школ в субботу во второй половине дня учащиеся старших классов будут писать внеплановые контрольные работы, сообщил "Интерфаксу" источник в одном из окружных управлений образования.

"Буквально сегодня стало известно, что в субботу, 10 декабря учащимся старших классов придется писать внеплановую диагностическую работу по русскому языку", - отметил собеседник агентства.

Источник не исключил, что такое решение принято для того, чтобы не допустить участия школьников в митингах, которые запланированы в субботу в центре Москвы. Официального подтверждения этой информации "Интерфаксу" получить пока не удалось.

Между тем накануне в департаменте образования Москвы заявили о недопустимости привлекать учащихся к участию в разного рода публичных мероприятиях в учебное время. Это следует из распоряжения, подписанного главой департамента образования Москвы Исааком Калиной.

Калина призывает начальников окружных управлений образования "обратить внимание руководителей образовательных учреждений на неукоснительное выполнение действующего законодательства при организации образовательного процесса и недопустимость проведения в учебное время мероприятий, не предусмотренных учебным планом, годовым календарным учебным графиком и расписанием занятий".

Документ подписан "в связи с участившимися случаями обращений граждан в департамент образования Москвы и другие органы о невыполнении образовательными учреждениями учебных планов в связи с привлечением обучающихся к участию в различных мероприятиях, проводимых в учебное время (концерты, выставки, форумы, акции, соревнования)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в четверг.

"Управлению государственного контроля и надзора в сфере образования усилить контроль за выполнением учебных планов образовательными учреждениями в полном объеме. Контроль за выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой", - говорится в распоряжении, подписанном И.Калиной.

Ранее некоторые СМИ сообщили о случаях привлечения учащихся школ к участию в митинге в поддержку "Единой России" на Пушкинской площади. По данным СМИ, департамент образования и руководители учебных заведений опровергли эти сообщения.


