
В феврале в России начнет выходить газета "Не дай Бог!", редакционную политику которой будет осуществлять бывший главный редактор "Известий" Владимир Мамонтов, а финансовыми вопросами займется экс-гендиректор медиагруппы "Живи!" (принадлежит группе ОНЭКСИМ) Юрий Кацман.

"Газета будет выходить до и некоторое время после выборов. Я не знаю, связана ли она с какими-то именно выборными ожиданиями", - сказал Кацман в интервью газете "Известия".

Отвечая на вопрос, будет ли это издание "за Путина", он отметил: "Она не пропутинская, она про некоторый здравый смысл. Перемены необходимы, но революция для России - плохо, это самое неприятное, что может теоретически произойти".

В свою очередь Мамонтов по этому вопросу заметил, что "создавать проект в поддержку одного кандидата - это сейчас не очень работает, а все, что сейчас не очень хорошо работает, пусть лучше не работает".


