
В аэропортах Сочи, Анапы и Краснодара по данным на вторник остаются ночевать около 120 пассажиров авиакомпании "Континент", сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" генеральный директор управляющего аэропортами ООО "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

"Мы хотели вывести всех сегодня, для этого надо было организовать чартер. Чартер Росавиация не организовала. Сейчас Росавиация рулит всем процессом, мы давали свои предложения, но у них был свой взгляд - и сегодня 37 человек осталось в Сочи, 70 человек в Анапе и 10-15 - в Краснодаре", - сказал Лихарев.

Он уточнил, что в Сочи задерживаются пассажиры из Томска, в Анапе - из Барнаула и Иркутска, в Краснодаре - из Иркутска. При этом Сергей Лихарев уточнил, что жителей Томска в среду днем довезет до Новосибирска самолет авиакомпании "Сибирь".


