
Полиция Норвегии объявит во вторник сумму штрафа арестованному российскому рыболовецкому судну, сообщил на пресс-конференции в понедельник председатель "Рыбакколхозсоюза" Архангельской области Андрей Заика.

"Завтра полиция (Норвегии - ИФ) должна объявить сумму штрафа, с которой мы либо согласимся и заплатим, либо не согласимся и в обжалуем действия полиции в суде", - сказал председатель "Рыбакколхозсоюза".

В случае несогласия с размером штрафа на счет суда Норвегии судовладельцем будет внесен депозит. Само судно будет освобождено из-под ареста и продолжит промысел.


