
На совещании министерства потребительского рынка и услуг Московской области в пятницу принято решение об организации совместной и постоянной рабочей группы Москвы и Подмосковья по вопросам координации в сфере погребения и похоронного дела, сообщает пресс-служба регионального министерства.

По данным пресс-службы, в сфере погребения у Москвы и Московской области общий перечень проблем, главная из которых - нехватка земли.

"Если в Московской области 1645 кладбища, то в Москве их в разы меньше - 132 кладбища. Поэтому Москва традиционно использовала под захоронения потенциал подмосковных кладбищ. В последнее время эта тенденция усилилась - значительно увеличилось количество захоронений умерших жителей города Москвы на кладбищах, находящихся в ведении органов местного самоуправления муниципальных образований Московской области", - цитируются в сообщении слова министра потребительского рынка и услуг Московской области Екатерины Семеновой.


