
Подмосковная полиция пресекла массовую драку в подмосковных Люберцах, задержаны 78 человек, большинство из них - несовершеннолетние, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. "Накануне сотрудники полиции города Люберцы пресекли массовую драку, задержав 78 человек, 60 из них - несовершеннолетние", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что подмосковные полицейские заранее получили оперативную информацию о готовящемся правонарушении, что позволило его не допустить. Загодя в различные отделы полиции Люберец прибыли психологи, социальные педагоги и сотрудники прокуратуры.

Представитель главка сообщил также, что в отношении родителей двух несовершеннолетних были составлены административные протоколы по факту нахождения их детей в нетрезвом виде. Кроме того, на 18 взрослых, также задержанных полицией, было составлено 20 протоколов, в основном - по фактам нахождения в общественном месте в нетрезвом виде. 

Установлен предполагаемый организатор пресеченной драки, который распространял информацию о ней в Интернете.



