
В Карелии возбуждено уголовное дело по факту смерти местного жителя от поражения электрическим током, сообщили "Интерфаксу" в республиканском управлении Следственного комитета.

По версии следствия, 35-летний мужчина собирал грибы в лесном массиве на территории одного из садовых товариществ Кондопожского района. В лесу он, наткнулся на провисший высоковольтный провод и в результате поражения техническим электричеством погиб.

Кондопожским отделом Следственного комитета возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей". В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на выяснение всех обстоятельств происшедшего.


