
Генеральный директор белорусской национальной авиакомпании "Белавиа" Николай Гусаров усматривает проявление неуважения в действиях "Росавиации", запретившей белорусской стороне с 13 апреля выполнять полеты во все регионы России.

"Это неуважение, я считаю, к белорусской стороне как к партнерам со стороны российских авиационных властей и совершенное непонимание и неучет интересов пассажиров, которые должны летать на рейсах как белорусских, так и российских авиакомпаний", - заявил Гусаров в комментарии государственному белорусскому телеканалу "Беларусь-1" в четверг.

Он выразил "полное недоумение" в связи с этими действиями "Росавиации". "Мы будем думать, как нам поступать с нашими пассажирами, которые уже приобрели билеты. Потому что сегодня мы ощущаем в действиях российской стороны недружественность, и эти шаги просто не укладываются у меня в голове как у генерального директора авиакомпании", - сказал Н.Гусаров.


