
Начиная с четверга и до конца недели в столице ожидается череда рекордов атмосферного давления, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"26 января уровень атмосферного давления в Москве прогнозируется на уровне 1028 гПа (771.1 мм рт. столба), что окажется выше предыдущего максимума этого дня, зафиксированного в 1946 году - 1025гПа", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что с пятницы по воскресенье также возможно рекордно высокое давление до 1033 гПа (774.8 мм рт. столба), что станет выше 1029-1031 гПа, зафиксированных с 27 по 29 января в 1984 году.

Согласно прогнозу, влияние антициклона в ближайшие дни не ослабнет. Потому при малой облачности осадков в столичном регионе не будет, по ночам температура воздуха будет опускаться до минус 22, днем не поднимется выше 13 градусов мороза.


