
Спасатели не обнаружили детей на льду Москва-реки на набережной Тараса Шевченко, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС России по Москве.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах пояснил, что несколько детей спустились по ступенькам к воде и вышли на лед, однако при виде полиции и сотрудников МЧС убежали.

Ранее источник в правоохранительных органах столицы сообщил "Интерфаксу", что из-за перекрытия Кутузовского проспекта были остановлены оперативные машины 25-й пожарной команды и поисково-спасательного отряда №6, которые следовали по вызову к набережной Тараса Шевченко. В этом месте, со слов очевидцев, двое детей оказались на льду Москва-реки.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


