
Россия не будет снижать для Украины цену на газ, заявил директор Департамента экономического сотрудничества МИД РФ Александр Горбань. "Что же касается требований продавать Украине газ по таким же ценам, как Белоруссии, то они неосуществимы. Россия на это не пойдет. В честь чего?" - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Как подчеркнул дипломат, "Россия и Белоруссия - члены Таможенного союза, мы движемся к Единому экономическому союзу". По его словам, российская сторона предложила Украине вступить в Таможенный союз и получать газ по тем же ценам, что и Белоруссия. "Но Украина хочет одновременно сохранить два вектора: и вступить в Евросоюз, где ее особо и не ждут, и поучаствовать в Таможенном союзе, но только по тем параметрам, которые ей выгодны. Но так не бывает. Нельзя быть чуть-чуть беременным", - сказал А.Горбань.

Полный текст интервью будет размещен 2 января на сайте www.interfax.ru.



