
Премьер-министр Дмитрий Медведев освободил Ивана Муравьева от должности руководителя федеральной службы по надзору в сфере образования и науки.

Причиной отставки Муравьева послужил ход проведения ЕГЭ в этом году. Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов ранее сообщил, что Муравьев давно подал заявление об отставке и на работу из отпуска, в котором находится, уже не вернется.

В свою очередь вице-премьер РФ Ольга Голодец сообщила, что кадровые изменения в Рособрнадзоре прорабатываются в правительстве.



