
Власти американских штатов Миссисипи и Луизиана посоветовали местным жителям покинуть район озера Тангипаху в штате Луизиана из-за повреждения дамбы.

В сообщениях, распространенных властями штатов, отмечается, что дамба получила серьезные повреждения из-за урагана "Айзек".

В случае прорыва дамбы на районы, прилегающие к озеру, обрушатся наводнения, что лишь осложнит и без того сложную ситуацию - штормовые ветра и ливневые дожди, которые принес ураган "Айзек" продолжаются, хотя сам ураган к настоящему моменту утих до тропического шторма.

Между тем, ранее в четверг американский Центр наблюдения за ураганами сообщил о том, что в Атлантике сформировался ураган "Кирк" - пятый в нынешнем сезоне ураганов.


