
Второй космический аппарат "Глонасс-К" запустят на орбиту в конце декабря 2012 года или в январе 2013 года, сообщил заместитель генерального директора ОАО "Российские космические системы" (РКС) Григорий Ступак.

Как сказал Ступак журналистам на 11-й международной конференции "Авиация и космонавтика - 2012", открывшейся во вторник в Московском авиационном институте (МАИ), точная дата запуска спутника будет определена в зависимости от орбиты, на которую его будут запускать.

"Там есть проблемы, связанные с очередностью запуска с космодрома. Если старт позволят запустить, то либо в декабре этого года, либо в январе следующего", - подчеркнул замгендиректора РКС.

Он также добавил, что зачетные испытания следующей партии аппаратов "Глонасс-К" могут завершиться в 2014-1015 гг.



