
В Калининградской области ликвидирована целая плантация опийного мака, общий вес которого составил более 500 кг.

Как сообщает пресс-служба регионального Госнаркоконтроля, сотрудники управления обнаружили в Неманском районе участок местности, на котором специально выращивался опийный мак. Часть урожая была собрана и приготовлена к вывозу.

Бойцы спецназа провели в засаде двое суток, чтобы поймать хозяина плантации. В конце концов, они задержали молодого человека, который собирал остатки урожая. Вывозить растения он собирался на двух машинах, но сделать этого не успел, так как был задержан.

Любителем "маковой соломы" оказался 19-летний житель Советска, ранее он к уголовной ответственности не привлекался, но неоднократно попадал в поле зрения наркополицейских как наркозависимое лицо.

По версии задержанного, поле, засеянное маком, он нашел случайно, и в течение нескольких дней собирал растения для личного употребления. Из сорванных частей он хотел сварить для себя наркотическое зелье. Общий вес собранного опийного мака составил 537 килограммов, а в пересчете на сухое вещество - 128 килограммов.

По словам молодого человека, он хотел запастись наркотическим средством на несколько лет вперед.

В отношении задержанного возбуждено уголовное дело, в рамках которого будет тщательно проверена и его версия. За незаконное хранение наркотического средства "маковой соломы" в особо крупном размере ему грозит до 15 лет лишения свободы.



