
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин во вторник встретился с делегацией Европейского комитета по предупреждению пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания (ЕКПП).
	В ходе встречи членами делегации ЕКПП были озвучены факты превышения сотрудниками правоохранительных органов на Северном Кавказе своих должностных полномочий.
	В связи с этим председатель СК России "дал распоряжение присутствующим руководителям республиканских следственных управлений провести тщательные проверки, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего",  отмечается в сообщении.



