
Гражданин РФ входит в число осужденных за терроризм сообщников смертника, совершившего самоподрыв у здания департамента комитета нацбезопасности в казахстанском городе Актобе.
 
Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Актюбинской области гражданин РФ, уроженец Дагестана Марат Магомедович Палтоев осужден к пяти годам лишения свободы, сообщила агентству "Интерфакс-Казахстан" сотрудник пресс-службы областного суда Илиада Досова.
 
17 мая этого года в здании ДКНБ в Актобе совершил акт самоподрыва местный житель 25-летний Рахимжан Макатов, в результате чего он погиб, а два человека пострадали.



