
Женщина госпитализирована в результате срабатывания порошковой системы пожаротушения в магазине бытовой техники на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "После инцидента одна женщина была госпитализирована", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее источник в медицинских кругах сообщил "Интерфаксу" о госпитализации одного человека после срабатывания порошковой системы пожаротушения в магазине на востоке Москвы.

Ранее в среду начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев заявил "Интерфаксу", что информация о 60 пострадавших в результате срабатывания систем пожаротушения в магазине на востоке Москвы не соответствует действительности. "На Измайловском валу, дом 3, в двухэтажном административном здании произошло нештатное срабатывание автоматической системы пожаротушения, в результате чего за помощью к медикам обратились три человека. Мы опровергаем появившуюся в СМИ информацию о 60 пострадавших", - сказал Е.Бобылев.

Он отметил, что причины инцидента будут выяснены специалистами, которые осмотрят неисправную систему. Уже установлено, что пожара в здании не было.


