
После вступления в силу Федерального закона "О гражданстве Российской Федерации" в 2002 году статус гражданина России получили свыше двух миллионов человек, сообщил глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский в программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток. "Всего, если брать весь период с 2002 года, мы оформили гражданство 2 млн 700 тыс. человек. В основном это страны СНГ 90%, порядка 1% это страны Европы, Америки", - заявил К.Ромодановский.



