
Гражданская ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по договору о реализации туристского продукта ООО "ЧерриТур" застрахована в ОСАО "Ингосстрах", информирует Ростуризм. "Размер финансового обеспечения составляет 30 млн рублей", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства.

Ростуризм приводит сведения о туроператоре ООО "ЧерриТур" для туристов, пострадавших от действий этой турфирмы. В сообщении также приводятся координаты ОСАО "Ингосстрах" для предъявления письменного требования о выплате страхового возмещения.

При этом отмечается, что обращения от пострадавших туристов "ЧерриNура" по разъяснению механизма выплаты страхового возмещения могут быть направлены в адрес Ростуризма.



