
Экс-президент СССР Михаил Горбачев поражен терактом в Норвегии. "Я просто поражен происшедшим в Норвегии. Это вызывает очень большое беспокойство. Я, конечно, сочувствую норвежцам и выражаю им свои соболезнования", - сказал М.Горбачев в субботу "Интерфаксу".

При этом он отметил, что "Норвегия очень благополучная страна во всех отношениях, там все нормально и спокойно и в социальных, и в политических вопросах, но, получается, и там может произойти подобная трагедия". "Видимо, происходящее в мире, напряженная ситуация по многим вопросам, каким-то образом оказывает свое влияние и на благополучные страны", - предположил бывший советский лидер.




