
Представители Европейской народной партии пришли на пленарное заседание Европарламента в Страсбурге в футболках с надписью "Free Yulia" ("Освободите Юлию"), сообщается на сайте экс-премьера Юлии Тимошенко.

Депутат Личия Ронцулли (Италия), одетая в такую же футболку, заявила, что отстаивание прав лидера украинской оппозиции Тимошенко, которая находится в тюрьме по абсурдным обвинениям, и ее освобождение должны быть приоритетом для новоизбранного председателя Европарламента Мартина Шульца.

"Поэтому я прошу вас, господин президент, осуществить ваш первый визит к Тимошенко", - заявила Личия Ронцулли.

Выступление депутата получило большую поддержку в зале Европарламента. На сайте Тимошенко также размещена фотография Ронцулли в футболке с надписью "Free Yulia".


