
ФГУП "Почта России" внесет в правительство предложения о создании межведомственной комиссии (МВК) по решению текущих проблем предприятия, сообщили в пресс-службе "Почты" со ссылкой на гендиректора Александра Киселева.

В комиссию войдут представители Минкомсвязи, Федеральной таможенной службы, Минэкономразвития, Минтранса и "Почты России". "Возможно, там будут участники и от других ведомств, потому что есть отдельная тема серого импорта, который маскируется под частные интернет-покупки с целью ухода от таможенных платежей", - добавил Киселев.

В пресс-службе "Почты" подчеркнули, что предложение о создании МВК непосредственно не связано с ситуацией со скоплением почтовых отправлений в аэропортах Москвы.


