
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин в субботу открыл митинг в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на Чистопрудном бульваре у памятника Грибоедову С.Митрохин лично передвинул турникеты и призвал всех собравшихся на митинг пройти непосредственно к памятнику. Со стороны полиции никаких препятствий этим действиям не было.

Обращаясь к участникам митинга, С.Митрохин поздравил их с двумя победами. "Первая - то, что мы согласовали место проведения митинга", - сказал он. Второй победой, по мнению лидера "Яблока", является то, что участники митинга прошли к памятнику, убрав турникеты, которые, по словам С.Митрохина, "было абсурдным огораживанием".

С.Митрохин, выступая на митинге, заявил, что необходимо особое внимание обратить на деятельность по наблюдению за подготовкой и проведением выборов.

Митинг проходит в форме театрализованного представления. Вместе с С.Митрохиным на трибуне появился участник митинга в синем костюме и большой конусообразной синей шляпе - наряд, в котором часто изображают волшебников в сказках. По замыслу организаторов митинга, этот человек представляет образ главы ЦИК РФ Владимира Чурова.




