
Правительство РФ одобрило законопроекты о страховых пенсиях и о накопительной пенсии, сообщил министр труда и социальной защиты Максим Топилин.

"Правительство на заседании в четверг одобрило три законопроекта о пенсиях: законопроект о страховых пенсиях, о накопительной пенсии и о внесении изменений в отдельные законодательные акты в связи с принятием этих двух законопроектов", - сообщил Топилин на брифинге в четверг по окончании заседания кабинета министров.

По его словам, это пакет законопроектов, которые содержат в себе изменения, которые будет претерпевать "пенсионная формула". Эти правила должны заработать с 1 января 2015 года.


