
В настоящее время пока точно неизвестно, сколько времени займет реставрация усадьбы "Останкино", расположенная на северо-востоке столицы, однако она может продлиться шесть-семь лет.
"Специалисты подтверждают, что строительный цикл создания новых объектов (на территории усадьбы) займет три года. Если делать параллельно дворец, вся программа займет 4-5 лет. Если не сможем, значит, сроки возрастут до шести-семи лет. Такие комплексы за один год не делаются", - заявил глава Мосгорнаследия Александр Кибовский на пресс-конференции в четверг.
По его словам, в рамках реставрации также планируется благоустроить усадьбу - воссоздать аллею. "Мы будем в сроках ориентироваться на мнение специалистов", - сказал Кибовский.
Он также сообщил, что на первый этап работ по реставрации до 2016 г. в бюджете столицы предусмотрено 2,5 миллиарда рублей. "Это предварительные расчеты, и суммы могут меняться в зависимости от проекта реставрации усадьбы, который утвердят. Выбранная концепция прямо повлияет на стоимость проекта", - сказал чиновник.
Он сообщил, что концепция реставрации до ее утверждения пройдет широкое обсуждение среди специалистов, и от их мнения зависят сроки реставрации и их стоимость.




