
Националисты подали столичным властям первую заявку на проведение митинга в рамках акции "Русский марш", который планируется провести 4 ноября в День народного единства.

Как сообщил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин, заявки на шествие и концерты рассматриваются разными департаментами городских властей и в разные сроки, поэтому переговоры по проведению шествия "Русский марш" начнутся несколько позднее.

"Что касается концерта, мы указали время проведения с 15:30 до 18:00. Мы претендуем на три места проведения: Болотная площадь, Смотровая площадка на Воробьевых горах или Васильевский спуск с количеством участников до 25 тысяч человек, - сказал Демушкин.

По его словам, оргкомитет "Русского марша" собирается обратиться к музыкантам с предложением бесплатно выступить на концерте, в частности, к лидеру рок-группы "Алиса" Константину Кинчеву.

Отдельно позже будет подаваться заявка на шествие с количеством участников до 25 тысяч человек.


