
Активисты партии КПРФ и движения ТИГР (Товарищество инициативных граждан России) провели в субботу во Владивостоке митинг, на котором потребовали принять долгосрочную программу снижения цен на топливо.

Акция была согласована с властями. По данным организаторов, у мемориала "Боевая слава Тихоокеанского флота" собралось около 100 человек из Владивостока, Уссурийска, Артема. В то же время полиция насчитала не более 20 человек.

Стоимость во Владивостоке бензина марки АИ-92 составляет в среднем 31,5 руб. за литр, АИ-95 -33,7 руб., ДТ -34,5 руб. 



