
В столице в субботу установилась теплая для этого времени года погода. "На базовой метеостанции ВВЦ днем 1 декабря зафиксирована температура 4,1 градуса тепла, что немного меньше предыдущего рекорда дня в плюс - плюс 6 градусов, установленного в 2006 году", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

Между тем, по словам собеседника агентства, к вечеру столбики термометров опустятся до 0 градусов, в предстоящую ночь и днем в воскресенье температура в Москве составит 1-2 градуса мороза.




