
Спасатели Бурятии нашли в районе горы Хамар-Дабан тело 30-летнего мужчины, ушедшего 3 августа за грибами и заблудившегося в лесу, сообщает в среду пресс-служба ГУ МЧС Бурятии.
	"Тело передано сотрудникам ОВД", - говорится в сообщении.
	Между тем, как сообщалось, второй день продолжаются поиски еще одних заблудившихся в лесу грибников - 64-летнего мужчины и его 17-летнего внука. Во вторник к поисковым работам привлекался вертолет Ми-8, но безуспешно. В среду привлечены дополнительные силы спасателей. Пропали они в понедельник.
	Кроме того, в среду Байкальский поисково-спасательный отряд (Иркутская область) приступил к поиску пятерых московских туристов, заблудившихся в горах Бурятии.
	Всего восемь московских туристов ушли в горы в районе бухты Крохолинная, трое из них во вторник вернулись сами, с остальными связи пока нет.



