
Тверской суд Москвы признал законным административный арест оппозиционеров Ильи Яшина и Алексея Навального, задержанных на несанкционированном шествии против итогов выборов в Госдуму. 
Напомним, Яшин и Навальный были задержаны в понедельник вечером после окончания санкционированного митинга на Чистых приудах, при попытке провести шествие, которое уже не было согласовано с властями. На следующий день Мировой суд Тверского района назначил им по 15 суток ареста по ст. 19.3 (неповиновение законному распоряжению представителя власти) КоАП. 
Защита осужденных подала жалобы на арест, их Тверской суд рассматривал в среду. Перед началом заседания судья Алексей Криворучко попросил конвой вывести  Яшина из клетки. "Какая необходимость держать административного задержанного в клетке. Пусть сядет на стул рядом с адвокатом",- сказал он.
В поданной жалобе на решение Мирового суда Тверского района адвокат Яшина Вадим Прохоров просил административное дело против И.Яшина прекратить. Прохоров заявил ходатайство о приобщении к делу жалобы на незаконные действия правоохранительных органов при задержании. "Мы хотим обжаловать действия сотрудников ОВД Северное Измайлово, куда доставили Яшина", - сказал он.
Суд постановил ходатайство удовлетворить, однако оценка действий правоохранительных органов будет дана в решении суда.
Прохоров попросил о повторном допросе полицейских, проводивших задержание Яшина, так как, по его мнению, они лжесвидетельствовали. Он также попросил допросить блогера Алексея Навального, который участвовал в митинге и может дать показания. Суд частично удовлетворил ходатайство и решил допросить Навального.
Прохоров также ходатайствовал о просмотре видео с задержанием оппозиционеров, но оно осталось без удовлетворения.
В своих показаниях Яшин подчеркнул, что не устраивал несанкционированого шествия, а предложил большому числу собравшихся после митинга на Чистых прудах пройти до метро Лубянка.
"Мы дошли до гостиницы Метрополь, но не перекрывали дорожное движение, это как раз делали сотрудники полиции. Затем полицейские в масках, ни о чем не предупреждая, начали грубо заталкивать людей в автозаки, в том числе меня и Навльного",- сказал он.
Выступая в суде в качестве свидетеля, Навальный подтвердил, что во время движения людей до станции метро "Лубянка" Яшиншел спокойно, а само шествие регулировалось сотрудниками полиции.
"Во время задержания полицейские вынудили всех прийти на Театральный проезд, затем его полностью огородили, создав так называемую коробочку, прорвать этот кордон было невозможно. Меня и Яшина взяли за руки и потащили в автобус. Мы не сопротивлялись и как таковой силы сотрудники полиции не применяли",- сказал он.
По его словам, полицейские не призывали собравшихся разойтись. "Они ничего не говорили в мегафон, так как в этом не было смысла, люди стояли в оцеплении и идти им было некуда, хотя люди спрашивали, куда им идти",- сказал Навальный.
Выслушав доводы сторон, судья оставил кассационную жалобу без удовлетворения, а решение суда первой инстанции в силе. Судья не усмотрел нарушений в решении мирового судьи и счел, что  Яшину было назначено справедливое наказание в пределах санкций.
Во второй половине дня Тверской суд Москвы рассматривал жалобу на арест самого Навального. В ней защита назвала решение мирового судьи незаконным и необоснованным и просила его отменить, а административное дело в отношении Навального прекратить. Адвокат Вадим Кобзев ходатайствовал о повторном допросе полицейских, проводивших задержание Навального, а также автора видео, заснявшего задержание. Судья Алексей Криворучко удовлетворил ходатайство лишь частично, разрешив допросить Яшина.
Также судья отклонил ходатайство просмотреть видеозапись с задержанием, но при этом разрешил приобщить к материалам дела фотографию с изображением задержания Навального. По мнению защитников, на ней видно, что задержание проводили не те полицейские, которые позже выступили в суде в качестве свидетелей.
Защита усомнилась в объективности судьи Криворучко и заявила ему отвод, мотивировав это тем, что он отклонил большинство важных ходатайств, а ранее вынес неправосудное, по их мнению, решение в отношении Яшина. Судья отвод отклонил.
Кобзев также попросил судью учесть данные о личности Навального и наличие у него двоих несовершеннолетних детей. "В случае, если суд признает Навального виновным, мы просим смягчить ему наказание", - сказал он.
Выслушав доводы сторон, судья оставил кассационную жалобу без удовлетворения, а решение суда первой инстанции - в силе.
Навальный считает, что сотрудники полиции лжесвидетельствовали.
"В настоящее время есть видеозаписи, где видно, что я сопротивление полиции не оказывал и вообще мое задержание проводили совсем другие люди, а не те сотрудники ОВД Измайлово, которым сказали написать рапорт и затем допросили в суде", - сказал он.
Накануне в суде Навальный отрицал свою вину. "Я пытался пройти к метро "Кузнецкий мост", так как вход в метро "Чистые пруды" был перегружен, а нас было много. Это не имело характера шествия", - сказал он.
По его словам, во время задержания сотрудники полиции подошли к нему без предупреждения и, ничего не говоря, посадили в полицейский автобус. При этом, как утверждал А.Навальный, он не оказывал сопротивления.
В свою очередь, выступая в качестве свидетелей, сотрудники полиции, проводившие задержание, заявили, что он оказывал сопротивление, но неактивное.
Выслушав доводы сторон, мировой судья Ольга Боровкова вынесла решение об административном аресте Навального, мотивируя это тем, что правонарушение имеет опасный характер. При этом она учла в качестве смягчающего фактора наличие у А.Навального двоих несовершеннолетних детей и то, что он в течение последнего года не привлекался к административной ответственности.




