
Акция под названием "Кочевой музей современного искусства", в рамках которой художники провезут на тележках свои работы по Бульварному кольцу Москвы, началась на Сретенском бульваре.

Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько десятков человек в субботу собрались во дворе одного из домов в Бобровом переулке, чтобы принять участие в мероприятии, которое, по задумке организаторов, станет продолжением акции известных российских литераторов под названием "Контрольная прогулка".

Акция началась с того, что художники повезли на тележках свои работы, которых здесь насчитывается более десятка. Среди произведений современного искусства - работа под названием "Кровать из роз", которая выполнена из больничной койки, у которой вместо матраса - колючая проволока, к которой прикреплены лепестки роз. Еще одна работа выполнена в виде манекена в форме сотрудника полиции в инвалидной коляске.

За художниками, представляющими свои работы, последовали остальные участники акции с белыми флагами. К ней также присоединились активисты оппозиции с белыми лентами на груди и прохожие.

Планируется, что 25 художников провезут свои произведения на ручных тележках по Сретенскому, Рождественскому, Петровскому и Чистопрудному бульвару с возможной остановкой во дворе московского музея современного искусства на Петровке.




