
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к прокурору Подмосковья Александру Аникину в связи со слишком мягким, по его мнению, приговором Игорю Кондратьеву (треш-певец Константин Крестов - ИФ), приговоренному к двум годам и четырем месяцам лишения свободы за изнасилование несовершеннолетней девочки. "Время содержания под стражей до судебного разбирательства зачтено в срок отбывания наказания, если приговор Химкинского суда вступит в силу, то Кондратьев выйдет на свободу уже 7 сентября 2012г", - отметили в пресс-службе Астахова в понедельник.

В пресс-службе омбудсмена напомнили, что потерпевшая сторона уже обжаловала приговор Кондратьеву.
По мнению Астахова, столь мягкие меры ухудшат ситуацию с безопасностью детей и повысят риск роста преступлений сексуального характера против несовершеннолетних.



