
Спасатели в Челябинской области продолжают восстановительные работы после падения метеорита, сообщает в субботу ГУ МЧС по региону. "По состоянию на 23 февраля общий объём восстановительных работ составил 65%. Радиационный фон в норме", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ГУ МЧС.

По данным ведомства, всего с начала работ застеклено 4760 зданий, в том числе 3994 жилых дома, 164 лечебных учреждения, 501 образовательное учреждение, 17 объектов социальной сферы.

В сообщении отмечается, что группировка в составе 11325 человек и 2107 единиц техники продолжает оказывать помощь населению, объектам социальной сферы.




