
Сторонники экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой прибегнут к мерам неповиновения, если власти не признают ее победу на прошедших выборах, заявил журналистам доверенное лицо А.Джиоевой Анатолий Баранкевич. "Если к нам не прислушаются, то с понедельника начнет действовать движение неповиновения, то есть наши сторонники не будут ходить на работу, за исключением тех служб, которые обеспечивают жизнеспособность города", - отметил он.

А.Баранкевич также сообщил, что сторонники А.Джиоевой готовят обращение к президенту и народу России, а также отдельные обращения к народам Кавказа и мировому сообществу.




