
Теплоход "Алаид", который, по данным СМИ, вез оружие в Сирию, достиг порта Мурманска, где сменит флаг на российский и отправится во Владивосток, сообщает перевозчик. "Компания "ФЕМКО" информирует своих клиентов и партнеров, что 24 июня в 08:00 местного времени теплоход "Алаид" успешно достиг порта Мурманска и встал на рейде в ожидании дальнейших инструкций фрахтователя о готовности дополнительного груза к погрузке на судно", - говорится в сообщении, опубликованном в воскресенье на сайте компании "ФЕМКО".

Согласно сообщению, судно "Алаид" исполняет коммерческий рейс на основании договора с российской государственной компанией. Порт назначения груза в документах указан как Владивосток.

Компания "ФЕМКО" и капитан судна не имеют каких-либо инструкций от фрахтователя об изменении маршрута следования и изменении порта назначения груза, отмечается в сообщении.

"Компания "ФЕМКО" обеспокоена излишней, на ее взгляд, политизированностью данного коммерческого рейса, раздуваемым вокруг судна и компании ажиотажем в прессе и (. . .) санкциями против судовладельца, который не является грузовладельцем, а только перевозчиком, и согласно нормам международного права, не несет ответственности за характер груза и его описание в грузовых документах", - говорится в сообщении.



