
Трупы четверых молодых людей обнаружены в первый день нового года в гаражном массиве в Самаре, сообщили агентству "Интерфакс" в понедельник в областном центре медицины катастроф.

"По имеющимся у нас данным, 1 января в гаражном массиве на ул. Владимирская были обнаружены четверо молодых людей. Они были мертвы", - сказал собеседник агентства. По его словам, признаков внешних повреждений и травм на телах не было.

"В настоящее время выяснением обстоятельств их смерти занимаются правоохранительные органы", - сказал представитель центра.




