
Полиция возбудила уголовное дело по факту кражи из автомашины во Владимирской области контейнера с компонентами крови, предназначенными для диагностики сифилиса, сообщает пресс-служба УМВД России по региону.

В сообщении говорится, что контейнер содержал 4,7 литра плазмы крови, полученной на брянской областной станции переливания крови и две упаковки пластиковых наконечников для автоматических пипеток.

Автомашина, откуда был похищен груз, принадлежит научно-производственному объединению "Диагностические системы" (Нижний Новгород), сообщается на сайте НПО.

По словам генерального директора НПО Анатолия Буркова, партия плазмы содержала антитела к возбудителю сифилиса и предназначалась для производства компонентов тест-систем для диагностики сифилиса, а перевозка препаратов осуществлялась в соответствии с соблюдением всех требований в маркированном контейнере. Он подчеркнул, что похищенный груз не представляет экологической и эпидемиологической опасности и не может быть использован ни в каком другом виде деятельности.

Хищение, по данным МВД, произошло в ночь на 12 октября, когда автомобиль находился в селе Фоминки Гороховецкого района. Водитель остановил его на обочине дороги Муром - Гороховец - Нижний Новгород для отдыха. Пропажу он заметил только поутру и сразу обратился в полицию.


