
В Ясногорском районе Тульской области столкнулись около 35 машин, включая автобус, по предварительным данным, один человек погиб, сообщили "Интерфаксу" в областном УМВД.

По словам собеседника агентства, авария произошла в 18:30 мск среды на 150-м километре федеральной дороги "Крым".

В районе поворота на Ясногорск вначале произошло столкновение легковой машины и грузовика "КАМАЗ". От удара грузовик развернуло, он перекрыл трассу. В грузовик затем врезался пассажирский автобус, следовавший из Москвы в Щекино. Из-за плохой видимости на дороге в связи со снежным бураном столкнулись еще более 30 автомашин.

"Есть погибший - пассажирка автобуса. Пострадавших пока двое. Движение из Москвы в Тулу организовано по запасной дороге", - отметили в УМВД.

На месте аварии работают сотрудники УМВД, ГИБДД и спасатели.


