
Двое журналистов, задержанные полицией в Москве, переходили дорогу в неположенном месте и не имели документов, удостоверяющих их личности, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по столице. "В субботу были задержаны два представителя СМИ, которые уже отпущены", - сказал представитель пресс-службы.

Он отметил, что задержанные были остановлены сотрудником ГИБДД за переход дороги в неположенном месте, затем выяснилось, что при себе у них нет документов, удостоверяющих их личности. В связи с этим они были переданы сотрудникам полиции и доставлены в отдел по району "Тверской".

"С ними была проведена профилактическая беседа, после чего они были отпущены без наложения штрафа", - отметили в пресс-службе.




