
Генеральная прокуратура России отменила постановление Следственного комитета РФ о возбуждении уголовного дела в отношении начальника инспекторского управления Генпрокуратуры Геннадия Нисифорова.
 
"34-е управление Генпрокуратуры по результатам изучения представленных СКР материалов признало возбуждение уголовного дела в отношении генерал-лейтенанта юстиции Г.Нисифорова необоснованным из-за отсутствия достаточных оснований и доказательств для возбуждения уголовного дела. Постановление СК о возбуждении уголовного дела отменено", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Г.Несифорова Марина Ярош. 



