
Кампания "Революция через социальную сеть" подготовила свои требования к властям по "спасению белорусского языка" и заявила о возобновлении акций.

"Мы требуем от властей, чтобы они дали людям возможность самим определять свое будущее и будущее своих детей. Они должны понять, что мы живем в одной стране. Пора перестать жить в долг и врать своим людям", - говорится в распространенном в среду заявлении РЧСС.
Среди требований сетевых революционеров превалируют экономические и социальные: неприкосновенность вкладов, реальная индексация зарплат, пенсий и пособий, единый курс рубля, создание комитета по экономической ситуации и реформам, введение льготного либо бесплатного проезда на общественном транспорте для учащихся и студентов всей республики, продажа валюты без предъявления документов.
Кроме того, сетевые революционеры выдвинули и политические требования: немедленное освобождение и реабилитация всех политических заключенных и спасение белорусского языка.
Вечером сетевые революционеры планируют очередную протестную акцию, в ходе которой гражданам предлагается прогуливаться по определенным маршрутам в центре города.



