
Две женщины могут пополнить российский отряд космонавтов, сообщил журналистам в ходе проведения Международного аэрокосмического конгресса в Москве начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев.

Изначально, сказал он, заявки на вступление в отряд космонавтов подали около 30-40 женщин из общего количества в 300 человек, пожелавших стать космонавтами.

По словам Крикалева, отбор в основном проходят те, кто лучше разбирается в космической технике. При этом физические требования к женщинам не столь серьезны, как к мужчинам.

"Сколько (женщин) дойдет, неизвестно. Шансы, что дойдут, есть", - отметил Сергей Крикалев, пояснив, что две женщины "близки к тому, чтобы пройти отбор".

В настоящее время к космическому полету готовится единственная в российском отряде космонавтов женщина - Елена Серова. По словам Крикалева, она проходит необходимую часть подготовки в Хьюстоне (США).


