
Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов заявил, что не призывал освободить экс-главу ЮКОСа Михаила Ходорковского. "Я не призывал освободить 13 тысяч заключенных. Я говорил о том, что на сегодняшний день в местах заключения по экономическим статьям находятся 13 тысяч людей, в том числе и Ходорковский. По нашему мнению, многие из них осуждены с нарушениями прав. Если мы убеждены, что права нарушены, то мы пытаемся освободить заключенных даже после суда", - сказал Б.Титов в субботу в интервью радиостанции "Эхо Москвы".

Он пояснил, что говорил о том, что в местах заключения по экономическим статьям находится довольно много людей, которых отправили туда с нарушением их прав.

Ранее в субботу в интервью агентству Bloomberg Б.Титов сказал, что обратится к президенту Владимиру Путину с просьбой об освобождении 13 тыс. заключенных, осужденных за экономические преступления, включая М.Ходорковского. "Для инвестиционного климата это будет хорошая новость. Это было бы правильным и справедливым решением", - сказал омбудсмен.

"Ходорковский сидит в тюрьме слишком долго (бизнесмен арестован в октябре 2003 г - ИФ). Он сделал что-то, другие тоже делали, но никто не отбывает такого наказания", - отметил Б.Титов в интервью Bloomberg.



