
Военным следственным отделом Следственного комитета Российской Федерации по Комсомольскому-на-Амуре гарнизону возбуждено уголовное дело по факту взрыва боеприпасов во время их утилизации на полигоне.

Главное военное следственное управление (ГВСУ) СКР сообщает в четверг, что, по предварительным данным, 30 мая 2012 года на полигоне войсковой части 55487 проводились работы по уничтожению боеприпасов методом подрыва.

"По их окончании личный состав роты уничтожения боеприпасов собрал остатки не пригодной к использованию тары. Около 20 часов по местному времени (13 - по московскому) того же дня во время сжигания мусора произошел несакционированный взрыв неизвестного боеприпаса. В результате него лейтенант и 2 младших сержанта, проходящих военную службу по призыву, получили осколочные ранения верхних и нижних конечностей", - сообщается на сайте ГВСУ.

Пострадавшие были доставлены в филиал окружного военного госпиталя в Комсомольске-на-Амуре.


