
Руководство Интерпола объявило в пятницу о выдаче ордеров на арест свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи, его сына Сеифа аль-Ислама, а также бывшего главы ливийской разведки Абдуллы ас-Сенусси.
	В Интерполе пояснили, что приняли такое решение, так как получили соответствующий запрос от Международного уголовного суда.
	"Интерпол считает Муамара Каддафи беглецом. В его собственной стране, а также в Международного уголовном суде хотят арестовать Каддафи, обвиняя его в серьезных преступлениях", - заявил генеральный секретарь Интерпола Рональд Ноубл.



