
Сын Народного артиста РСФСР Михаила Боярского Сергей занял пост советника губернатора Петербурга Георгия Полтавченко по связям с общественностью.

По словам Боярского-младшего, перед ним поставлена задача кураторства над всеми пресс-службами комитетов и администраций районов Петербурга. "Я так понимаю, эта должность создана в помощь пресс-службе губернатора", - сказал Сергей Боярский "Интерфаксу" в понедельник.

Он отметил, что уже приступил к обязанностям: в Смольном ему выделили отдельный кабинет, сегодня он уже познакомился с коллективом. При этом Боярский пока предпочел не раскрывать своих замыслов на новом посту.

Сергей Боярский родился в 1980 году. В 2011 г. выдвигал свою кандидатуру в качестве депутата Законодательного собрания Петербурга по спискам партии "Единая Россия". Однако не был избран.


