
Защита чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, обвиняемого в убийстве по неосторожности 19-летнего Ивана Агафонова, заявляет, что решение о его освобождении из-под стражи под залог "заволокитили", не дав выйти из СИЗО до решения Мосгорсуда. 

Адвокат Мирзаева Алексей Грибенской во вторник пожаловался журналистам, что решение об освобождении "заволокитили, не позволив спортсмену выйти из-под стражи с утра". Мирзаев участвовал в заседании по видеомосту из СИЗО "Бутырка".

Мосгорсуд отменил решение суда низшей инстанции об освобождении Мирзаева под залог в 100 тыс. рублей. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено кассационное представление прокуратуры.

Адвокат спортсмена Алексей Грибенской заявил журналистам о намерении обжаловать постановление Мосгорсуда, отменившее решение об освобождении его подзащитного под залог.

"Конечно, обжалуем", - заявил он.



