
Адвокат девушек из Pussy Riot, приговоренных к двум годам колонии за акцию в храме Христа Спасителя, просит отсрочить исполнение приговора. "Мы подали ходатайство в суд и просим отсрочить исполнение приговора до достижения 14-летия детьми Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной", - сообщил во вторник "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов. Надежда Толоконникова воспитывает четырехлетнюю дочь Геру, у Марии Алехиной пятилетний сын Филипп.

"Данное ходатайство мы подали в Хамовнический суд Москвы. Если суд примет решение отсрочить приговор Наде и Маше, то это будет гуманный акт по отношению к их детям", - отметил Полозов.

Он также пояснил, что отсрочка приговора по уголовным статьям уже применялась в судебной практике. Адвокат, в частности, напомнил историю Анны Шавенковой - дочери председателя избиркома Иркутской области, в декабре 2010 г. сбившей на тротуаре двух пешеходов (одного - насмерть) и получившей отсрочку приговора до достижения ее ребенком 14 лет.

В сентябре 2010 г. суд Самарской области отложил на 12 лет исполнение приговора жительнице Тольятти Юлии Кругловой, получившей три года по ст. 159  УК РФ ("Мошенничество"). Причиной стало наличие у Кругловой четырех детей.

В беседе с "Интерфаксом" Полозов уточнил, что ходатайство об отсрочке приняли в канцелярии районного суда. Это, по его словам, означает, что до рассмотрения документа девушек не смогут отправить для отбывания наказания в колонию. "Завтра, 17 октября, Надежда Толоконникова и Мария Алехина также самостоятельно направят данные ходатайства в Хамовнический суд столицы", - добавил адвокат.

Ранее на пресс-конференции в "Интерфаксе" судьи Мосгорсуда, участвовавшие в рассмотрении кассационной жалобы на приговор участницам Pussy Riot, заявили, что наличие у двоих из них малолетних детей было учтено при решении о назначении наказания.

Напомним, что на прошлой неделе Мосгорсуд оставил в силе приговор в отношении двух девушек из Pussy Riot, заменив реальное наказание условным для третьей - Екатерины Самуцевич. Судьи объяснили это решение тем, что девушка фактически не участвовала в скандальной антипутинской акции в храме Христа Спасителя - ее первой схватила охрана.

Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил трех участниц панк-группы Pussy Riot к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Акция Pussy Riot и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом. Российские и иностранные правозащитники неоднократно указывали, что совершенное в храме Христа Спасителя деяние не подпадает под статью о хулиганстве и является административной наказуемым преступлением.

В сентябре участницы Pussy Riot, объявленные узницами совести российским представительством организации Human Rights Watch, получили премию мира "Леннон-Оно", носящую имена основателя группы The Beatles и его вдовы, а в октябре были выдвинуты на престижную премию Сахарова, вручаемую за защиту прав человека Европейским парламентом.


