
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннан обвинил правительство Сирии в нарушении положений мирного плана и использовании в сирийской деревне Тарамсех тяжелого вооружения.

"Я шокирован и потрясен поступающими из деревни Тарамсех под Хамой сообщениями об интенсивных боях, значительных жертвах и подтвержденном использовании тяжелого вооружения, такого как артиллерия, танки и вертолеты", - говорится в заявлении К.Аннана, распространенном в пятницу.

"Это является нарушением обязательства правительства прекратить использовать тяжелое вооружение в населенных пунктах и его обязательства по плану (Аннана - ИФ)", - подчеркнул спецпосланник.


