
Посольства Франции и Израиля в Австралии в понедельник  вызвали бригаду саперов после того, как в полученной почте обнаружили подозрительные пакеты, сообщил австралийский телеканал ABC.
	Впоследствии оказалось, что найденные пакеты не представляют опасности.
	Пока не ясно, связаны ли между собой инциденты в двух посольствах.
	Повышенное внимание непонятные послания в иностранных представительствах стали уделять после того, как в ряд посольств Израиля по всему миру были направлены конверты с белым порошком. 
	Сотрудники израильской службы безопасности подозревали, что в порошке могли находиться бациллы или споры сибирской язвы, однако вещество оказалось всего лишь мукой.



