
Один из организаторов митинга "За честные выборы!" и его ведущий Владимир Рыжков остался доволен тем, как он прошел в субботу на Новом Арбате.

"Я очень доволен настроением митинга. Самое важное - что люди выходят уже шестой раз - это не случайно", - сказал В.Рыжков по окончании митинга журналистам.

При этом он заверил, что в митинге приняло участие не менее 25 тысяч человек.

Отвечая на вопросы о деятельности оппозиции в ближайшее время, он отметил, что "через 10-15 дней около тысячи заявлений по поводу фальсификаций на выборах президента пойдут в суды". 

"Мы будем добиваться того, чтобы досрочные выборы в Госдуму прошли через год, а президента - через два года", - сказал он.



