
Нелегальный оборот на финансовом рынке России по итогам 2011 года составит около 5 трлн. рублей, сообщил "Интерфаксу" начальник Управления "Ф" (по борьбе с экономической преступностью в сфере финансовой деятельности и банкротства) ГУЭБиПК МВД России полковник полиции Олег Борисов.

"По оценке Банка России, с которой наши специалисты согласны, в 2011 году теневой оборот финансового рынка составит порядка 5 триллионов рублей", - сказал О. Борисов. 

Он отметил, что, по данным Главного информационно-аналитического центра МВД, в январе-ноябре 2011 года на территории России выявлено свыше 56,7 тысяч преступлений экономической направленности, следствие по которым обязательно, совершенных в финансово-кредитной сфере. 




