
Пиратская партия на парламентских выборах в Берлине набрала 8,9% голосов, сообщают в понедельник немецкие СМИ. Партию поддержали в основном молодые люди до 25 лет и те, кто голосовал впервые. Также за партию проголосовали 16,7% избирателей в возрасте от 25 до 34 лет.

"Возрастет ли в дальнейшем их успех в столице и за ее пределами, зависит от того, сможет ли эта молодая партия заполнить свои пробелы", - отмечает газета Zeit. Газета поясняет, что целями Пиратской партии являются права и свободы в Интернете, а также - реформа авторского права. Однако в своей программе партия почти не затрагивает экономические и социальные вопросы.



