
Крупный пожар возник на "полях фильтрации" в Одессе.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в центре общественных связей Главного управления МинЧС Украины в Одесской области, в настоящее время на месте происшествия работают 4 пожарных экипажа.

Они пытаются воспрепятствовать распространению огня, однако потушить пожар не могут, так как горит камыш в заболоченной местности, куда не может добраться пожарная техника.

Как сообщают очевидцы, общая площадь пожара - более 1 тыс. кв. м. Из-за пожара и сильного ветра центр Одессы и часть поселка Котовского в дыму.

Причина возгорания пока не установлена.


