
Модельер Валентин Юдашкин опубликовал в Интернете фотографии предложенной им формы для военнослужащих.

"Наконец, мы можем показать образцы!", - написал В.Юдашкин в своем микроблоге в "Твиттере".

Модельер опубликовал более 10 фотографий юношей в камуфлированной одежде. В форму вошли дутые зимние куртки с капюшоном, жилеты и широкие штаны. Некоторые варианты курток сделаны в серо-зеленом цвете, камуфлированы в них только вставки на плечах и локтях. Куртки застегиваются на молнию. Штаны модельер предложил фиксировать с помощью подтяжек, а не ремней, и не заправлять брюки в ботинки, а надевать поверх них.




