
Российское правительство имеет все ресурсы и инструменты, в том числе и финансовые, для того, чтобы эффективно справиться с новой возможной волной мирового экономического кризиса, заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов.
 
"Информация, которую мы сейчас получаем из США, стран Евросоюза, Азиатско-Тихоокеанского региона, говорит о том, что ближайшие годы будут очень сложными. Ответ у российского правительства есть. Мы вырабатывали определенные шаги на случай, если ситуация будет складываться неблагоприятная. Мы готовы предпринять незамедлительные шаги не только на федеральном, но и на уровне регионов. Вся структура создана, у нас есть финансовые ресурсы для того, чтобы ответить на те вызовы, которые могут случиться. Есть также инструментарии - как правительственные, так и Центробанка", - сказал И.Шувалов, выступая в воскресенье на медиа-форуме "Единой России".



