
Заместитель председателя правительства РФ Владислав Сурков сообщил, что не ведет блоги и не имеет аккаунтов в социальных сетях.

"Все больше моих знакомых думает, что твиттер @SurkovRussia веду именно я. Они обращаются ко мне, вопросы задают, хвалят даже. Поэтому я вынужден сообщить, что не имею к этому аккаунту никакого - ни прямого, ни опосредованного - отношения", - рассказал вице-премьер в беседе с корреспондентом "Интерфакса".

"В новогодние каникулы у меня было время, чтобы ознакомиться с содержанием упомянутого блога. Там есть остроумные и даже смешные слова, но они не мои. У меня вообще нет блогов в соцсетях, никаких. По нынешним временам это довольно необычно, но это так" - отметил Сурков.


