
Президент Йемена Абдо Раббо Мансур Хади освободил от занимаемых постов военачальников, поддерживающих бывшего главу государства Али Абдаллу Салеха, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. В частности, был уволен сводный брат А.А.Салеха, глава ВВС Мухаммед Салех аль-Ахмар, а также племянник экс-президента - генерал Мухаммед Абдалла Салех, возглавлявший президентскую гвардию.

А.М.Хади начал перестановки в руководстве вооруженных сил в рамках соглашения о передаче власти, подписанного А.А.Салехом.




