
Египетское движение "Братьев-мусульман" объявило о выдвижении "запасного" кандидата, который примет участие в президентских выборах в случае снятия избирательной комиссией кандидатуры Хайрата аш-Шатыра, сообщает в воскресенье египетская газета "Аль-Ахрам". Новым кандидатом стал Мухаммед Мурси - председатель "Партии свободы и справедливости" (ПСС), представляющей "Братьев-мусульман" и получившей значительное большинство в парламенте.

Кандидатура Х.аш-Шатыра вызывает сомнения, поскольку по египетскому законодательству граждане с тюремным прошлым не могут участвовать на выборах. Несмотря на то, что ранее Х.аш-Шатыру удалось добиться амнистии как политическому заключенному при свергнутом режиме, ПСС опасается, что избирательная комиссия может все-таки снять его кандидатуру, тем более что ранее ее председатель обещал подробнее рассмотреть этот вопрос.




