
Следственный комитет РФ по городу Москве возбудил в отношении журналистки Божены Рынски уголовное дело по ст. 319 УК РФ (оскорбление представителя власти), сообщает в воскресенье сайт СК РФ. "По данным следствия, 6 декабря 2011 года на несогласованной акции на Триумфальной площади во время задержания Рынска публично оскорбила полицейского, после чего она продолжила высказывать нецензурные слова в адрес сотрудника и в самом ОВД, в которое ее доставили в тот же день", - отмечается в сообщении СК РФ.




