
Самарское управление следственного комитета РФ проверяет информацию, которая появилась в некоторых СМИ о нарушениях при закупке и поставке оборудования для онкологической больницы, сообщает в четверг вечером сайт Следственного комитета.

"По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Самарской области начата доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.

В конце сентября в региональных СМИ Самарской области была опубликована информация о том, что в прошлом году для одного из онкологических центров Самары по необоснованно завышенной цене был приобретен аппарат дистанционной лучевой терапии. В сообщении отмечалось, что он работает исключительно автономно и не интегрируется в комплекс оборудования медицинского учреждения, что может привести к приостановке обслуживания пациентов.



