
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что необходимо принять меры по наведению порядка в сфере высших учебных заведений, но при этом учащимся сомнительных вузов надо дать возможность доучиться.

"Определенную расчистку мы должны провести, но, самое главное, при этом мы не должны потерять людей и мы не должны кинуть тех, кто начал там учиться", - сказал Медведев во вторник на встрече с активом партии "Единая Россия" в Новосибирске.

Он добавил, что необходимо сливать различные университеты, которые имеют шансы работать, создавать крупные учебные центры. "Но те, кто поступил, они, конечно, должны доучиться, они должны получить образование, они должны получить диплом, потому что государство никого не вправе обманывать: у образовательного учреждения была лицензия и право выдавать диплом государственного образца, выдайте этот диплом, а потом занимайтесь слиянием", - сказал Медведев.




