
Глава медицинской комиссии по расследованию обстоятельств смерти палестинского лидера Ясира Арафата Абдалла аль-Башир, как ожидается, прибудет из Иордании в Рамаллах в среду, сообщает телеканал "Аль-Джазира".

Ожидается, что по прибытии аль-Башир проведет переговоры с палестинским руководством. Этот врач отметил, что в настоящее время проводит переговоры со швейцарским экспертом, который обнаружил полоний на одежде покойного палестинского лидера. Тем не менее, швейцарская делегация не сможет прибыть в Рамаллах в среду, подчеркнул аль-Башир.

Как сообщалось, межарабский телеканал "Аль-Джазира" сообщил ранее на основании результатов собственного расследования, что Я.Арафат, возможно, был отравлен полонием.


