
Международная правозащитная организация Human Rights Watch называла приговор участницам российской панк-группы Pussy Riot переломным моментом в оценке правозащитниками ситуации в России, говорится в статье, опубликованной на сайте организации в понедельник.

"За все 20 лет работы бюро Human Rights Watch в России мы никогда не видели такой активной общественной кампании вокруг одного дела. Реакция СМИ и общества, число знаменитостей, высказывавшихся в поддержку трех участниц группы в России и на Западе - беспрецедентны", - пишет заместитель руководителя московского бюро организации Татьяна Локшина.

По мнению Локшиной, именно дело Pussy Riot как никогда четко продемонстрировали мировому сообществу "потерю независимости судебной системы и подавление свободы слова в России".

Вместе с тем другая правозащитная организация - Amnesty International - призвала в понедельник оказать поддержку участницам Pussy Riot. "Не ставьте крест на Pussy Riot и на свободе слова в России", - говорится в сообщении, опубликованном в микроблоге Amnesty International в Twitter. Организация на своем сайте предлагает подписаться под письмом в поддержку Pussy Riot, адресованном генпрокурору РФ Юрию Чайке, прокурору Центрального округа Москвы Денису Попову и послу России в США Сергею Кисляку.






