
Вступление России в Евросоюз невозможно, но искать возможности для сближения необходимо, заявил Владимир Путин.

"Что касается возможного вступления России в ЕС: это нереалистично - ни по территории, ни по укладу экономики", - заявил Путин в четверг на встрече с представителями клуба "Валдай", отвечая на вопрос одного из участников беседы. Тем не менее, по словам Путина, что следовало бы делать - это "искать пути сближения и использовать синергию под сложение усилий и России, и европейских партнеров".



