
В Москве внимательно изучают обвинительное заключение, официально полученное от США по поводу россиян, арестованных в этой стране.

Отвечая на вопрос, могут ли российские граждане быть выпущены под залог, замглавы МИД РФ Сергей Рябков сказал: "Вопрос о том, можно или нельзя выпустить под залог, - это вопрос процедуры и режима. Я не готов давать оценки, прежде всего потому, что отношение самих арестованных к этому делу необходимо выяснить в первую очередь. Поэтому говорить и спекулировать на эту тему нечего мне".




