
Самосвал повредил опору железнодорожного моста на подъездной дороге к аэропорту "Домодедово", сообщила "Интерфаксу" официальный представитель управления ГИБДД Московской области Мария Соленова.

"По предварительным данным, в пятницу, примерно в 18:30 мск, на 42 км автодороги, ведущей к аэропорту "Домодедово" у автомобиля МАЗ, перевозившего экскаватор, поднялся кузов, который задел пролет железнодорожного моста, используемый для транспортного обеспечения нефтебазы", - сказала Соленова.

В результате инцидента повреждена бетонная конструкция путепровода, ведутся ремонтные работы по устранению последствий ДТП.

"Движение транспорта в сторону Москвы осуществляется по одной полосе, значительных затруднений нет, в сторону аэропорта проблем в движении нет", - отметила Соленова.


