
В Волгоградской области задержаны четверо подозреваемых в убийстве егеря и двух охотников из Москвы и Тамбовской области, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель ГУ МВД Светлана Смольянинова в воскресенье. "Задержаны четверо человек, в их числа одна женщина, а также Агеев Александр 1960 года рождения, который 13 лет находился в федеральном розыске за разбой", - сказала С.Смольянинова.

Она отметила, что подозреваемые были задержаны в городе Михайловке в частном доме, сопротивления оказать не успели. По ее словам, при обыске в доме было обнаружено более десяти единиц автоматического оружия, десять мешков с марихуаной, а также поддельные документы. 

Собеседница агентства также добавила, что в числе убитых на охоте - сотрудник Генеральной прокуратуры из Москвы.



