
Мировой суд городского округа Химки лишил водителя первого вице-президента, члена правления Газпромбанка Александра Шмидта, который сбил на пешеходном переходе двухлетнего ребенка, права управлять автомобилем на один год. "Мировой суд признал Олега Алексеева виновным по ч.2 ст 12.27 КоАП (оставление водителем места ДТП). Мы довольны решением суда, оно принято законно", - сообщила "Интерфаксу" в среду представитель семьи Архипенко, адвокат Сталина Гуревич. При этом она считает незаконным решение судьи, согласно которому двухлетний Саша Архипенко не был признан пострадавшим. "Сторона ответчика будет обжаловать решение, и на рассмотрении жалобы мы хотим присутствовать и снова заявить ходатайство, чтобы ребенка признали потерпевшим", - сказала адвокат.


Ранее в СМИ со ссылкой на отца мальчика сообщалось о том, автомобиль Mercedes в салоне которого находился Шмидт, сбил ребенка на пешеходном переходе. Отец утверждает, что после аварии ребенок был госпитализирован в Тушинскую городскую больницу, где УЗИ показало надрыв почки и гематому на органах. Позже Шмидт отрицал факт ДТП с участием его автомобиля, в котором пострадал ребенок. 


"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу решения суда со стороны ответчика.

О том, что в результате столкновения с автомобилем Шмидта получил травмы и был госпитализирован ребенок, 11 мая написал в блоге в ЖЖ пользователь Robenkova. В частности, автор блога утверждает, что "22 апреля в Новогорске на пешеходном переходе был сбит мальчик Саша двух с половиной лет". В блоге приводится рассказ матери, согласно которому Шмидт не захотел помочь матери и пострадавшему ребенку. "Когда это случилось, водитель вышел из машины и хотел подойти к Саше, который громко кричал. В этот момент Шмидт опустил стекло и потребовал: "Оставь их, поехали", - приводятся на странице ЖЖ слова матери.

Шмидт ранее подтвердил агентству "Интерфакс", что инцидент произошел 22 апреля на территории коттеджного поселка, где он проживает. По его словам, мать с двумя детьми не являются жителями поселка, а приехали туда из Старых Химок в ресторан.

Первый вице-президент банка сообщил, что он сидел справа от водителя. "Машина была уже на территории поселка и ехала со скоростью 20 км/час. До этого она проехала зону отдыха и детскую площадку. У нас так все расположено, что не сбросить скорость просто невозможно, даже при желании", - заявил он. По словам Шмидта, недалеко от его дома на проезжей части сидела женщина и играла с двумя детьми. Когда машина была на расстоянии 4 метров от них, наперерез машине выкатился мяч, за которым "рванул старший из двух детей", рассказал он. "Машина тут же затормозила, скорость невысокая, тормозной путь - порядка метра. Ребенок упал, не добегая до машины где-то полметра. Тут же вскочил, отбежал обратно к матери, стоит и плачет", - добавил топ-менеджер.

После этого, по его словам, водитель вышел из машины, спросил женщину, нужно ли что-нибудь, и получил отрицательный ответ. "Ребенок стоит, одежда чистая, ни ссадин, ни синяков нет. Водитель сел в машину, спокойно довез меня до дома. После этого он полчаса находился у меня, совершенно спокойно выехал с территории поселка, хотя у нас КПП на въезде. И только через час появилась скорая и ГАИ. Мне сказали, что это мать вызвала их, через час после инцидента", - рассказал Шмидт.

Он отметил, что как свидетель имеет доступ к материалам дела. По его словам, "в документах скорой помощи написано, что ребенок доставлен с ушибом бедра, ушибом колена, подозрением на разрыв почки, который, видимо, не подтвердился, поскольку ребенок не был госпитализирован и был тут же отпущен".

Шмидт удивлен публикациями в СМИ, написанными со слов отца, которого на месте инцидента не было. Он опроверг информацию о том, что его представители предпринимали попытки "договориться" с родителями мальчика. "Мне намекали, что надо ему (отцу - прим. ИФ) позвонить и разрешить все полюбовно. Но я не вижу тем, которые надо было бы решать полюбовно, соответственно ему никто не звонил - ни я, ни мои адвокаты. Хотя у меня есть его телефон. Со мной тоже не связывались, хотя в деле указаны мои телефоны, в том числе мобильный", - сказал он.



