
Региональное управление Федеральной антимонопольной службы признало ООО "Токио" из города Ангарска Иркутской области виновным в нарушении закона о рекламе, сообщает в понедельник пресс-служба ведомства.

"Компания разместила на улицах города серию баннеров "Я худею с суши", где буква д практически не читалась, и весь смысл слогана, соответственно, приобретал непристойную окраску", - говорится в сообщении.

Буква "д" на баннере была напечатана в перевернутом виде, шрифтом значительно меньшего размера, чем остальные, и теряющимся на общем фоне цветом. "Это позволяет сделать безапелляционный вывод о непристойности воспринимаемого зрителем текста", - подчеркивается в сообщении.

Расследование данного инцидента региональное управление ФАС вело с весны прошлого года. "Оно затянулось из-за настойчивых попыток рекламодателя уйти от ответственности", - поясняет пресс-служба.

Теперь ресторану придется заплатить штраф от 100 тыс. до 500 тыс. рублей.


