
Американские астрономы нашли точный ответ на вопрос о том, какого цвета наша галактика - Млечный путь, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Проведя сравнение типов звезд, которые входят в другие галактики, ученые пришли к выводу, что наша галактика при взгляде извне выглядит белой, что прекрасно соответствует ее названию, и даже привели точное описание ее оттенка.

"Если вы посмотрите на только что выпавший весенний снег, с крупными снежинками, примерно через час после рассвета или за час до заката, вы увидите приблизительно тот же спектр цветов, какой открылся бы инопланетному астроному при взгляде на нашу галактику", - рассказал профессор Джеффри Ньюман из университета Питтсбурга.

BBC называет этот оттенок "чем-то средним между светом от раскаленной до бела электрической лампочки и светом полуденного солнца". "Оба этих цвета - белые, но все равно немного отличаются друг от друга", - отмечают авторы сообщения.




