
Все задержанные в воскресенье за попытку проведения несанкционированной акции на Красной площади отпущены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Все девять человек, которые ранее были задержаны за попытку проведения несанкционированной акции, после составления протоколов об административных правонарушениях были отпущены", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее сообщалось, что сотрудниками полиции при попытке проведения несанкционированной акции на Красной площади в Москве были задержаны девять человек.




