
Рассмотрение в первом чтении законопроекта о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних перенесено на неопределенный срок, сообщил глава фракции и лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов.

По словам Миронова, на следующем заседании Совета,которое состоится в четверг, будет уточнено, на какую дату назначить рассмотрение данного законопроекта в первом чтении.

Он напомнил, что законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних был внесен в Госдуму законодательным собранием Новосибирской области.


