
Судан готов к переговорам с Южным Суданом по проблемам безопасности для того, чтобы предотвратить разрастание конфликта в полномасштабную войну, сообщил во вторник в Аддис-Абебе министр иностранных дел Судана Али Ахмед Карти.

"Сейчас я готов говорить, но лишь по проблемам мира и безопасности", - сказал он журналистам по окончании консультаций с представителями Африканского союза, который ранее обратился к обоим государствам с призывом вернуться за стол переговоров.

ВВС Судана накануне нанесли очередной авиаудар по территории своего южного соседа, который привел к жертвам среди мирного населения. В связи с этим президент Южного Судана Сальва Киир заявил, что Судан, судя по непрекращающимся нападениям, объявил его стране войну.

"Наш сосед в Хартуме объявил войну республике Южный Судан", - сказал Киир. Он добавил, что только так может объяснить нападения суданских военных на территорию Южного Судана.


