
Сотни шиитских демонстрантов вышли на улицы Бахрейна в ночь на воскресенье за несколько часов до этапа гонки "Формула-1", который проходит в этой ближневосточной стране, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". Демонстранты кричали антиправительственные лозунги и призывы к свержению короля Хамада Аль Халифы, а также требования отпустить на свободу шиитских политических заключенных.

Власти незамедлительно и жестко отреагировали на акцию протеста, призванную привлечь внимание всего мира, поскольку она проходила в преддверие этапа "Формула-1" в Бахрейне, отмечает телеканал. Полиция применила слезоточивый газ и шумовые гранаты для разгона демонстрантов.

В данный момент власти рассматривают заявление об убийстве полицейскими одного из демонстрантов. 




