
Двое высокопоставленных полицейских - начальник штаба и начальник ОРЧ по линии борьбы с преступными посягательствами на грузы Минераловодского линейного отдела МВД на транспорте - погибли в ДТП в Ставропольском крае, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.
	"Они выехали в Невинномысск для проведения оперативного совещания и попали в ДТП - их автомобиль столкнулся с КАМАЗом. Оба руководителя погибли на месте", - рассказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что авария произошла еще в пятницу, 11 ноября.
	Полицейские находились в личном автомобиле, отметил источник. 
	В КАМАЗе, по его данным, в результате ДТП никто не пострадал.
	"Интерфакс" пока не располагает информацией об этом из официальных источников.



