
Москва возмущена новым случаем издевательств над детьми из РФ, усыновленными гражданами США. "От американской стороны получена информация об очередном возмутительном случае издевательств над усыновленными в США детьми, который имел место в штате Висконсин. 16 мая в отношении проживающей здесь американской супружеской пары О'Брайан прокуратурой округа Уолуорт предъявлено официальное обвинение в связи с преднамеренным причинением телесных повреждений и жестоким обращением с шестью приемными детьми, "предположительно усыновленными в России в 2004 г.", - сообщил Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Из жалоб самих детей следует, что американские родители в качестве наказания вот уже много лет применяли в их отношении такие негуманные и бесчеловечные методы, как периодические избиения, удушение, отравление слезоточивым газом. При этом горе-усыновители привлекали к издевательствам над приемными детьми своих собственных сыновей", - говорится в комментарии К.Долгова.


