
Пассажирский самолет Boeing 737 во вторник вечером совершил вынужденную посадку в аэропорту "Кольцово" в Екатеринбурге, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

По словам источника, самолет, выполнявший рейс в Шарм-эль-Шейх вылетел из Екатеринбурга в 19:50. При взлете, по предварительной информации, произошла разгерметизация салона самолета и было принято решение о сжигании топлива и аварийной посадке. Самолет несколько часов летал над городом, посадка была удачно совершена в 22:22 по местному времени.

На борту самолета находились 185 человек, в том числе 32 ребенка, и 4 члена экипажа. "Все спецслужбы находились на посадочной полосе. Сейчас пассажиры находятся в здании аэропорта "Кольцово", с ними работают психологи МЧС.


