
Соединенные Штаты в спешном порядке создают самую мощную в мире неядерную бомбу, которая бы гарантированно смогла уничтожить ядерные центры и хранилища Ирана, находящиеся глубоко под землей или в горных туннелях, сообщают местные СМИ.
	Конгресс США одобрил выделение $81,6 млн на улучшение характеристик самой крупной авиабомбы, стоящей на вооружении американских ВВС - 13,5-тонного противобункерного боеприпаса Massive Ordnance Penetrator (МОР).
	Как заявила представитель Пентагона Элизабет Роббинс, "Это был срочный запрос (в Конгресс - ИФ)". Он не был обнародован.
	По имеющимся данным, у Пентагона возникли сомнения в том, что МОР сможет уничтожить такой объект, как "Фордо" под городом Кум, где в настоящее время полным ходом идет обогащение урана. Объект "Фордо" размещен в туннелях под горой.
	Американская пресса отмечает, что сомнения были так сильны, что Пентагон секретно запросил у Конгресса средства для скорейшего создания более мощного боеприпаса.



