
С марта этого года, когда в Москве начался "отлов" нелегальных таксистов, их поймано свыше 400, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы. "За время проведения мероприятий с марта по июнь составлен 421 протокол об административном правонарушении на нелегальных таксистов, вынесено решение по 45 административным материалам. Эвакуировано 176 автомобилей. Также возбуждено 5 уголовных дел в отношении водителей нелегального такси по статье 291 УК РФ "Дача взятки", - рассказал собеседник агентства.

Он пояснил, что по факту нелегального извоза составляются протоколы об административных нарушениях, аресте транспортных средств, а также акты передачи на специализированную стоянку. После этого материалы направляются в суд, где рассматриваются мировым судьей и выносятся постановления. В результате таксист-нелегал обязан выплатить штраф, чтобы вернуть свой автомобиль.




