
Пожар произошел на складе в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев.

"В 22:42 мск в службу "01" поступило сообщение о возгорании на Грузинском валу, дом 11. В одноэтажном здании склада, принадлежащего ОАО "РЖД", горят товары народного потребление", - сказал Бобылев.

Он добавил, что склад имеет размер 100 на 20 метров, пожар происходит в средней части здания.

В тушении принимают участие 10 пожарных расчетов, площадь возгорания уточняется.


