
Глава представительства Европейского союза на Украине Жозе Мануэль Пинту Тейшейра не смог встретиться с экс-премьером Юлия Тимошенко, которая проходит курс лечения в Центральной клинической больнице №5 "Укрзализныци" в Харькове, несмотря на наличие письменного обращения экс-премьера с просьбой о встрече.

"Месяц назад правительство сказало, что нужно, чтобы она (Ю.Тимошенко - ИФ) меня пригласила. Она пригласила меня 15 мая, но в последний раз они (в правительстве - ИФ) мне сказали, что я уже не посол ЕС в Украине. Я еще здесь и я буду здесь до сентября (находиться в должности посла ЕС в Украине - ИФ), поэтому я не понимаю причины отказа", - сказал Ж.Тейшейра журналистам возле здания ЦКБ №5 в воскресенье.



