
Иркутские полицейские задержали пятерых подозреваемых в причастности к конфликту, произошедшему в ночь на субботу возле одного из кафе.

"Сейчас с ними работают оперативники УМВД России по Иркутску и следователи СКР по Иркутской области. Выясняются действия и роль в преступлении каждого из них", - сообщает пресс-служба областного ГУ МВД.

В сообщении уточняется, что один из подозреваемых был задержан на месте преступления.

"По уточненным данным, в медучреждения города за помощью обратилось четверо пострадавших, двое человек госпитализированы. Причиной стрельбы стали хулиганские побуждения", - информирует пресс-служба.

Первоначально сообщалось о 10 пострадавших, причем один из них в тяжелом состоянии с ножевыми ранениями.




