
В Финляндии суд города Тампере (Tampere) приговорил во вторник проживающую здесь на постоянной основе гражданку России Клару Ситнову-Тойвонен к двум месяцам условно (60 дней) и она должна будет заплатить внуку 3 тысячи евро "за моральный ущерб". 
	Ситнова-Тойвонен обвиняется в том, что вывезла два года назад в Петербург тогда 11-летнего внука, также гражданина России Виктора Богданова. 
	"Меня обвиняют в том, что я якобы не справлялась с воспитанием ребенка и в том, что вопреки намерениям социальных властей отдать внука в приемную семью, вывезла Виктора в Петербург, а теперь не хочу, чтобы он вернулся сюда обратно", - заявила она "Интерфаксу". 



