
Служебная собака помогла задержать подозреваемого в убийстве 20-летней девушки на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" в четверг руководитель пресс-группы УВД по Южному округу столицы Валерий Бузовкин.

"На юге Москвы задержан подозреваемый в убийстве 20-летней девушки. Найти злоумышленника удалось благодаря служебной овчарке", - сказал Бузовкин. Он рассказал, что 5 февраля около двух часов ночи в полицию поступило сообщение о том, что житель Москвы обнаружил свою 20-летнюю дочь без признаков жизни, в крови.

Как установили эксперты, девушка скончалась от многочисленных ножевых ранений. Для проведения оперативно-розыскных мероприятий был привлечен кинолог со служебной собакой. Собака привела оперативников в дом, расположенный на соседней улице, указав на 25-летнего молодого человека,п роживающего по данному адресу. Молодой человек впоследствии признался в совершении преступления, а орудие убийства - кухонный нож был обнаружен в мусоропроводе.

В настоящее время возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство). Мотив убийства устанавливается. Он сообщил, что служебная овчарка Гретта работает в полиции уже шесть лет, вместе с сотрудниками полиции она участвовала в раскрытии уже более 20 преступлений.




