
Специальный представитель ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннан после посещения Дамаска направится в Турцию, сообщили дипломатические источники в ООН. В Дамаск дипломат направится в субботу. 

В Турции он намерен посетить лагерь сирийских беженцев, а также обсудить вопросы, связанные с проведением второй конференции "друзей Сирии", которая запланирована на вторую половину марта 2012 года в Стамбуле. Как предполагается, на конференции будут рассмотрены вопросы оказания гуманитарной помощи сирийскому народу.

Первая конференция прошла в Тунисе в феврале 2012 года. Ее участники приняли резолюцию, которая мало чем отличалась от проекта резолюции СБ ООН, на которую Россия и Китай несколько ранее наложили вето. 




