
Президент РФ Дмитрий Медведев отмечает плодотворность сотрудничества Русской православной церкви с государственными и общественными институтами и считает чудом возрождение православия в России за последние два десятилетия. 

"Если говорить о том, что случилось за эти 20 лет с точки зрения моих ощущений, как православного человека, это просто чудо. Откровенно говоря, я не мог себе представить 15-20 лет назад, что восстановление, обретение веры для огромного количества наших сограждан, пойдет такими темпами", - заявил Д.Медведев в субботу на встрече с представителями православной общественности. 

Президент отметил, что это во многом следствие усилий патриарха, священнослужителей, благотворителей, а также позиции государства. 




