
Большинство россиян (70%) считают песни Владимира Высоцкого важным явлением отечественной культуры 20-го века, свидетельствуют результаты опроса, проведенного ФОМ 16-17 июля в 43 субъектах РФ.

Отвечая на вопрос, нравятся ли им эти песни, более половины (69%) граждан РФ ответили положительно. В то же время 17% сказали, что относятся к песням В.Высоцкого безразлично, и доля таких респондентов по сравнению с 2004 годом выросла на 9%. Тем не менее, социологи отмечают, что имя В.Высоцкого знакомо подавляющему числу россиян - лишь 2% опрошенных признались, что не знают его.

Между тем каждый пятый россиянин (22%) из тех, кому по душе вокальное творчество В.Высоцкого затруднился вспомнить и назвать понравившиеся песни. Самыми популярными песнями оказались: "Песня о друге", "Кони привередливые", "Скалолазка", "Высота", "Утренняя гимнастика".




