
В России за сутки потушено более 250 очагов природных пожаров на площади около 60 тысяч гектаров, паводками подтоплены 1,4 тыс. жилых домов, сообщает в субботу утром МЧС России.

"На территории России за прошедшие сутки возникло 202 очага природных пожаров на площади 30 158 га, потушено 253 очага на площади 58 984 га. Продолжают действовать 39 очагов, площадь активного горения - 22,39 га", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в Управлении информации МЧС России.

Ведомство отмечает, что угрозы населенным пунктам и объектам экономики нет.




