
Президент РФ Владимир Путин, комментируя конфликтную ситуацию, сложившуюся вокруг ношения хиджабов в школе, заявил о необходимости уважать религиозные чувства, однако исходить из светского характера российского государства.

"Нужно всегда с большим уважением относиться к религиозным чувствам людей. Это должно проявляться в деятельности государства, в нюансах, во всем. Второе, у нас светское государство, и именно из этого мы должны исходить", - заявил Путин на встрече с представителями Общероссийского народного фронта в четверг.

Вопрос, связанный с ношением в школе хиджаба, подняла одна из участниц встречи. При этом она назвала высказывание одного из министров относительно этой темы некорректным и процитировала его: "В этом нет ничего страшного".




