
В подмосковных Химках под капотом служебного автомобиля "ВАЗ-2110", закрепленного за Экспертно-криминалистическим центром МВД РФ, произошел взрыв.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, машина, которой пользуется сотрудник ЭКЦ МВД РФ майор Руслов, была припаркована возле дома 1/6 по улице Бабакина. В 22:40 под капотом автомобиля прогремел взрыв. В результате машина была сильно повреждена, у нее вылетели фары, стекла салона, а также произошло вздутие капота.

Причина взрыва в настоящий момент выясняется. На месте происшествия работают сотрудники подмосковной полиции.




