
Мэр столицы Сергей Собянин в субботу утром приехал в один из микрорайонов Северного Бутово на юго-западе Москвы. Градоначальник совершил пешую прогулку в окрестностях микрорайона, ограниченного улицей Грина и Феодосийской улицей.

В одном из дворов С.Собянин лично опробовал тренажер, установленный на игровой спортивной площадке. Затем мэр пообщался с жителями микрорайона, встретил несколько молодых пап и мам, прогуливающихся с детьми.

Во время прогулки градоначальника один из жителей микрорайона неожиданно спросил его: "Товарищ мэр, когда, наконец, пятиэтажки будем сносить?", и показал на один из таких домов. "Давайте мы сначала аварийные дома снесем, потом ваши", - ответил мэр.




