
Предполагаемого руководителя группы, совершившей убийство обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской, бывшего сотрудника МВД Сергея Хаджикурбанова привезли в Москву из колонии, где он отбывает срок за вымогательство, для проведения следственных действий и возможного допроса о предполагаемых заказчиках преступления. 

Источник, знакомый с ходом расследования, уточнил в среду, что Хаджикурбанов уже в Москве, и в ближайшие дни с ним планируются следственные действия. Он не уточнил, о чем именно идет речь, но добавил, что по результатам предстоящих следственных действий будет принято решение о допросе в связи с показаниями бывшего сотрудника столичного ГУВД Дмитрия Павлюченкова, обвиняющегося в организации убийства Политковской. Этот фигурант ранее заявил о том, что заказчиками убийства журналистки стали бизнесмен Борис Березовский и эмиссар чеченских террористов Ахмед Закаев. 

Со своей стороны адвокат Хаджикурбанова Алексей Михальчик сообщил "Интерфаксу", что ему известно об этапировании клиента.


