
В Белой Калитве Ростовской области идут работы по перекачке пропана из сошедшей с рельсов цистерны, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пятницу в пресс-службе Главного управления МЧС России по региону.

"Работы проводятся путем перекачки из железнодорожной цистерны в мобильную цистерну емкостью 20 куб. м. Всего задействованы три мобильные автоцистерны. По состоянию на 14:00 пятницы откачано около 8 тонн пропана", - уточнил собеседник агентства. 

В целях организации безопасности эвакуировано 456 жителей Белой Калитвы, проживающих на улицах Вокзальная и Краснопартизанская. Три человека размещены в гостинице "Планета", остальные - у родственников и знакомых. 




