
Собственники "Дворца на Яузе", расположенного на площади Журавлева в Москве, имеют все законные основания выставить его на продажу на аукционе, заявил "Интерфаксу" в четверг советник главы Мосгорнаследия Николай Переслегин. 
	Переслегин пояснил, что согласно 73-му федеральному закону об охране объектов культурного наследия памятники могут находиться в любой собственности, в том числе частной. 
	Советник отметил, что был "удивлен" позицией спецпредставителя президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаила Швыдкого, озвученной в эфире канала "Россия", где он выразил озабоченность в связи с тем, что "Дворец на Яузе" выставлен на аукцион "Сотбис". 
	"73-й закон принимался при нем (в период нахождения Швыдкого на посту главы Минкультуры РФ - ИФ)", - заметил Переслегин. "Тем более, "Дворец на Яузе" не является памятником. Что такого, что его выставили на аукцион? Это нормальная мировая практика", - сказал Переслегин. 



