
Организаторы акции в "Лужниках" позднее будут приглашены в полицию для привлечения к административной ответственности в связи с превышением заявленного количества участников митинга, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В связи с тем, что предельное количество участников мероприятия в "Лужниках" было превышено примерно на 30 тысяч, организаторы митинга будут приглашены в один из отделов полиции для составления протокола об административном правонарушении по статье 20.2 КоАП РФ (Нарушение правил проведения митингов и пикетов)", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что материалы будут затем направлены мировому судье, который примет решение. Максимальная санкция, предусмотренная Кодексом, это штраф в размере двух тысяч рублей.

"Интерфакс" не располагает официальными комментариями правоохранительных органов по поводу этой информации.




