
Новые правила в миграционном законодательстве Великобритании позволят министрам запрещать въезд в страну иностранным чиновникам, нарушающим права человека, сообщает в понедельник британская газета "Дейли телеграф". При этом запрет на въезд может быть введен только при наличии независимых и достоверных доказательств того, что гражданин другой страны был причастен к нарушениям прав человека.

На данный момент въезд в Великобританию закрыт только для тех лиц, которые, по мнению правительства, представляют угрозу национальной безопасности страны.




