
В Амурской области подозреваемый по громкому делу о надругательстве над 7-летней девочкой признался в убийстве женщины в 2009 году, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в четверг помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский. "Он проходил по этому делу как последний человек, который видел убитую живой. Четыре месяца он находился в следственном изоляторе. Но его причастность к убийству тогда не подтвердилась. Дело приостановили", - отметил собеседник агентства. По его словам, в настоящее время признательные показания подозреваемого в педофилии проверяются следователями. "Сейчас дело возобновлено. Проводятся следственные действия. Если его показания подтвердятся, он будет отвечать уже по двум уголовным делам", - подчеркнул Лубинский.
История с надругательством над семилетней девочкой в Благовещенске получила широкую огласку после того, подозреваемый в преступлении местный житель был задержан, но после кратковременного пребывания в ИВС оказался на свободе. По данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность). Уволен один из следователей.
Жители Благовещенска, узнав о том, что педофил оказался на свободе, в надежде на самосуд устроили штурм дома, где тот проживает. На помощь подозреваемому прибыл отряд ОМОНа. В течение нескольких часов полицейские сдерживали толпу. Уже в темноте насильника вывели на улицу в форме полицейского, и доставили в отделение. Сейчас он находится под стражей.
Поиск виновных в том, что педофил оказался на свободе, вылился в очередной виток противостояния прокурорских и следственных органов. В четверг глава СК РФ Александр Бастрыкин направил в Амурскую область бригаду для комплексной проверки регионального управления Следственного комитета.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин уточнил, что перед бригадой поставлена задача проверить всею  деятельность следственного управления по Амурской области с момента создания в 2007 году Следственного комитета: проверить организацию работы, ход расследования уголовных дел, находящихся в производстве следователей следственного управления, а также организацию приема и заявлений граждан и регистрации сообщений о преступлении. По результатам проверки, возможно, будет принят ряд важных кадровых решений, сказал Маркин.
Вчера вечером руководитель следственного управления СК РФ по Амурской области Андрей Голомбиевский сказал "Интерфаксу", что степень виновности или невиновности должностных лиц, причастных к несвоевременному задержанию подозреваемого в изнасиловании ребенка в Благовещенске, может быть установлена только по результатам расследования уголовных дел. Он напомнил, что уголовные дела возбуждены как в отношении сотрудников полиции, так и следователя следственного отдела СК РФ Благовещенска, которые не приняли мер к задержанию подозреваемого в педофилии. Вместе с тем Маркин ранее подчеркнул, что и возбуждение уголовного дела по действиям должностных лиц прокуратуры, отказавшихся принять заявление об изнасиловании девочки, также преследовало цель исследовать все обстоятельства отказа и оценить законность действий сотрудников прокуратуры. "И никаких других целей следствие перед собой не ставило. Тем более, что у следствия есть показания матери потерпевшей о том, что сотрудники прокуратуры двух инстанций отказали ей в приёме заявления", - сказал Маркин. По его словам, в соответствии с законодательством прокурор был и остается координатором для всех правоохранительных органов, в том числе и по вопросам уголовного преследования. "Поэтому он никак не мог оставаться в стороне, когда речь шла о преступлении в отношении ребенка. В связи с этим понятна позиция руководителя СУ по Амурской области, не согласного с решением прокуратуры об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении прокурорских работников и намерении дальнейшего его обжалования в установленном законом порядке", - отметил он. 
Официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила "Интерфаксу", что прокурор Амурской области, проанализировав ситуацию, не усмотрел в действиях своих подчиненных уголовно наказуемых деяний и отказал в удовлетворении ходатайства руководителю областного следственного органа. Тот требовал отменить постановление зампрокурора об отмене возбуждения уголовного дела по факту ненадлежащего исполнения обязанностей работниками прокуратуры. "Сотрудник прокуратуры Благовещенска принял заявление граждан (входящий номер No. 2257-ж/11) и объяснил, что оно будет рассмотрено в установленном законом порядке в части обжалования действий сотрудников милиции. Таким образом, сообщение следственных органов о том, что заявление в прокуратуре Благовещенска у потерпевших не было принято, не соответствует действительности", - заявила Гриднева. Она отметила, что сотрудники прокуратуры действовали в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального кодекса и внутренним приказом Генпрокурора РФ.
Гриднева отметила, что решение об освобождении предполагаемого педофила в Благовещенске было принято сотрудником Следственного комитета России, а не полицейскими. По ее словам, в результате вмешательства органов прокуратуры, сотрудников полиции освободили из-под стражи, а следователь следственного комитета РФ привлечен к уголовной ответственности.
Обозреватель Владимир Шишлин


