
Политолог, глава Фонда эффективной политики Глеб Павловский прогнозирует усиление протестной активности в России.

"Несомненно, протестная активность будет постепенно разрастаться. Важно, чтобы появилось что-то кроме уличной активности. На улицах судьбы страны решаться не могут", - сказал он "Интерфаксу" в воскресенье.

Он заявил, что победа Путина была закономерной.

"Результаты Путина - ожидаемые. Задача была поставлена перед сильной в этом отношении политической машиной. Миллионы населения, прикрепленные к бюджету, должны были выполнить свою роль", - сказал Павловский.

При этом, по словам политолога, "в процентах, которые получил Путин, есть большая доля тех, кто голосовал искренне", - сообщил он.

"Интересно, что в городах, начиная с Москвы, на второе место выходит Прохоров. Это новое явление. Голосовавшие за Прохорова - это голосовавшие осознанно не "за" Путина. Перед нами - временно, я надеюсь, расколовшаяся Россия. Ее очень большая часть, живущая в городах, не примет результаты этих выборов, какими бы они не были. Будущее зависит от того, смогут ли договориться Россия "за" Путина и Россия не "за" Путина. Вопрос в том, смогут ли они найти общий язык, сегодня его нет", - сказал Павловский.



