
Члены Общественной наблюдательной комиссии Москвы заявили, что им уже полтора часа не удается встретиться в столичном изоляторе "Лефортово" с оппозиционером Леонидом Развозжаевым, который пожаловался на похищение на Украине и пытки.

"Мы внутри изолятора, но уже полтора часа сидим и ждем, встретиться с Развозжаевым не можем", - сказал "Интерфаксу" глава Общественной наблюдательной комиссии Москвы Валерий Борщев.

По его словам, правозащитников не пускают к Развозжаеву, ссылаясь на формальные основания - из ФСИН не пришло подтверждение в изолятор о визите членов комиссии.


