
Депутат от "Справедливой России" Олег Михеев внес в Госдуму законопроект, предусматривающий ограничения на трансляцию ток-шоу на общероссийских общедоступных теле- и радиоканалах, сообщили в пресс-службе фракции.

Согласно пояснительным материалам к законопроекту, на таких телеканалах и радиостанциях не допускаются ток-шоу про личную жизнь граждан, кроме случаев, когда в таких программах свою позицию, помимо непосредственных участников обсуждаемой ситуации и ведущего, высказывают только квалифицированные специалисты (а не, например, "звезды" или эпатажные личности).

В этих ток-шоу могут участвовать и чиновники, имеющие непосредственное отношение к рассматриваемым событиям.


