
Процентная ставка для врачей по ипотеке будет ниже рыночной и составит примерно 5-7%, при этом первоначальный взнос будет не более 10% от стоимости приобретаемого жилья, заявил президент России Дмитрий Медведев во время общения с врачами при посещении им республиканской клинической больницы в Уфе.

"Регулярные проценты должны быть максимально ниже, существенно ниже, чем на рынке, может быть, 5-7%", - сказал Д.Медведев, отметив, что ставка может быть для врачей еще ниже, если регион также будет субсидировать ее.

По его словам, снижение процентной ставки по ипотеке для врачей будет осуществляться за счет госгарантий. "Их (госгарантии) нам по всей видимости, придется выдать и тогда эта ипотека будет привлекательна для врачей", - подчеркнул президент.

Вместе с тем он отметил, что и максимальный первоначальный взнос будет не более 10%.




