
Кодекс профессиональной этики российских журналистов, учитывающий, в том числе, освещение межнациональных отношений, будет принят в декабре текущего года, сообщил вице-премьер Дмитрий Козак.

"В апреле месяце он был предварительно обсужден на съезде Союза журналистов России, а в декабре будет принят окончательно", - сказал Козак на заседании Совета при президенте по межнациональным отношениям в Уфе.

Он отметил, что Кодекс подготовлен с учетом требований по корректному освещению всех событий, в том числе с точки зрения сбережения национального мира.




