
Еще три уголовных дела возбуждены по факту насилия, примененного полицейскими к задержанным в Казани в прошлом и позапрошлом годах, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, дела возбуждены по фактам применения пыток в отделении милиции "Гагаринский" (в апреле 2010 года), в отделе полиции "Экперанто" (октябрь 2011 года), а также в поселке Кукмор (в октябре 2011 года). 

В настоящее время по указанным уголовным делам проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Маркин отметил, что дела возбуждены по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).




