
Курение - самая распространенная зависимость среди россиян: в этом признались 18% опрошенных социологами ВЦИОМ в конце мая в 46 субъектах РФ. На втором месте - семья и любимый человек (14%). Далее следуют: интернет и компьютер, просмотр телевизора и работа (по 11%), дача и огород (7%), книги (6%), спорт (5%), автомобиль (4%).

Участники исследования должны были назвать три вещи (занятия, привычки и т.п.), без которых они не могут обойтись. Вопрос так и звучит: "Назовите три вещи (занятия, привычки и т.п.), без которых вы не можете обойтись (до трех ответов)".

Среди других зависимостей: вкусная еда, рукоделие, мобильный телефон, общение, путешествия, охота и рыбалка, сладкое (по 3%); алкоголь, приготовление еды, деньги, друзья, музыка (по 2%).

В том, что у них есть какие-либо зависимости сегодня признаются 37% россиян. Чаще это мужчины (44%), россияне моложе 35 лет (43-46%), активные пользователи интернета (46%), москвичи и петербуржцы (51%).

Полагают, что ни от чего и ни от кого не зависят, 60% опрошенных. Как правило, это женщины (66%), пожилые респонденты (71%), жители городов-миллионников (69%).


