
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин и член партии Майя Завьялова по окончании митинга на Чистых прудах в субботу были задержаны полицией, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь партии Игорь Яковлев. "Их забрали, когда митинг уже закончился. Причиной стало то, что митингующих не подпускали к памятнику, а С.Митрохин сам убрал заграждение, и они смогли подойти", - сказал И.Яковлев.

Ранее о задержании С.Митрохина сообщил корреспондент "Интерфакса". После окончания митинга и общения с прессой С.Митрохин направился в сторону метро, однако полицейские препроводили его в автобус и увезли. Оставшиеся участники митинга стали выкрикивать в адрес полицейских: "Позор!".

Один из полицейских, дежурящих на Чистопрудном бульваре, заявил журналистам, что в отношении С.Митрохина будет составлен протокол по ст.19.3 КоАП РФ (несоблюдение законных требований сотрудника полиции). По его словам, лидера "Яблока" повезли в ОВД "Басманное".




