
Экс-начальник департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексей Пукач, приговоренный судом к пожизненному заключению за убийство журналиста Георгия Гонгадзе считает, что с ним должны быть приговорены второй президент Украины (1995-2005 гг.) Леонид Кучма и экс-спикер Верховной Рады Владимир Литвин.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс" во вторник, после оглашения приговора председательствующий судья Андрей Мельник спросил у Пукача, понятен ли ему приговор, на что тот ответил: "Мне приговор будет понятен, когда со мной будут сидеть Кучма и Литвин".




