
Шесть десятков иностранцев-нелегалов задержаны в ходе рейда ФМС на стройку стадиона "Спартак" в Москве на Волоколамском шоссе.

"В результате проверки выявлено 60 иностранных граждан, осуществлявших трудовую деятельность в России незаконно. Судом принято решение об их выдворении с территории России", - сказала в четверг "Интерфаксу" пресс-секретарь ФМС РФ Залина Корнилова.

Как стало известно, нарушители работали сразу в восьми организациях, занимались строительством. Работодателей ждет административное наказание в виде крупного штрафа.



