
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов считает возможным до 2020 года отказаться от детских домов в пользу приемных семей. 

Соответствующий проект "Россия без сирот" будет предложен для обсуждения в Госдуме РФ, сообщил Астахов в Астрахани в понедельник. Он сообщил, что в РФ содержание одного ребенка в интернатах и детских домах обходится в среднем 550-600 тыс. рублей в год - от 300 тыс. рублей до 2 млн рублей. Целесообразнее оказывать поддержку приемным семьям, считает детский омбудсмен.

Астахов добавил, что отказ от детских домов и их закрытие, по его мнению, является решаемой до 2020 года задачей.


