
В Нижнем Новгороде проводится служебная проверка по факту ДТП с участием сотрудника полиции. Пресс-служба ГУ МВД России по Нижегородской области сообщает, что ДТП случилось около 16:00 мск в пятницу на улице Кима в Сормовском районе города. Автомобиль "Нива" под управлением сотрудника ведомства наехал на женщину, переходившую проезжую часть в неположенном месте. Она получила ранения, не совместимые с жизнью, говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, сотрудник полиции находился вне службы в гражданской одежде, он ехал на личной машине в трезвом состоянии в условиях недостаточной видимости (искусственное освещение не было включено) и сложной дорожной ситуации (гололед).

Как отмечает пресс-служба, сотрудник ГУ МВД России по Нижегородской области сообщил о произошедшем в дежурную часть и попытался оказать первую медицинскую помощь потерпевшей.



