
Россия и НАТО одобрили "Дорожную карту" сотрудничества до 2014 г., предусматривающую взаимодействие в борьбе с морским пиратством и терроризмом, сообщил на брифинге по завершении заседания Совета Россия-НАТО (СРН) на уровне начальников генштабов начальник Генерального штаба Вооруженных Сил России Николай Макаров. 

"Мы сегодня сняли много вопросов, которые были у нас и у стран НАТО", - сказал Макаров.

"Мы позитивно рассматриваем перспективы перехода к долговременному планированию сотрудничества по военной линии. В этой связи сегодня мы одобрили "Дорожную карту" СРН на 2012-2014 годы по основным направлениям сотрудничества: тыловое обеспечение, борьба с морским пиратством и терроризмом, поиск и спасание на море, военно- академические обмены, противоракетная оборона".


