
Около 10 тыс. людей приняли участие в шествии, во время которого гроб с телом экс-президента Чехии Вацлава Гавела был доставлен в средневековый замок "Пражский град", сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.

Шествие ознаменовало начало трехдневного траура в стране.

Нынешний президент Чехии Вацлав Клаус заявил в ходе церемонии, что имя первого президента в новейшей истории страны всегда будет связано с "новой эрой свободы и изменений".

В настоящее время гроб выставлен в Владиславском зале замка, где по традиции проходили коронационные церемонии. Замок является официальной резиденцией действующего президента страны, отмечает BBC.


