
По меньшей мере 12 человек погибли и еще около 30 получили ранения в результате взрывов двух начиненных взрывчаткой автомобилей в центре столицы Ирака Багдада, сообщает во вторник агентство ЭФЭ со ссылкой на источники в местной полиции.

Первый автомобиль взлетел на воздух близ популярного ресторана на площади Аль-Андалус. Вторая машина, которой предположительно управлял террорист-смертник, взорвалась у въезда на территорию комиссариата полиции в районе Аль-Алауиа.

Жертвами второго взрыва стали несколько полицейских. 




