
Пожар в частном жилом доме в городе Волжск Республики Марий Эл произошел во вторник из-за солнечных лучей, сфокусировавшихся через стеклянный заварочный чайник, сообщает ГУ МЧС России по республике.

Возгорание произошло на террасе: от солнечных лучей загорелись книги и журналы на полке, после чего огонь перекинулся на пол и мебель.

"Огонь быстро охватил весь пристрой, создалась угроза распространения пламени на дом и надворные постройки", - отмечается в сообщении.

Возгорание заметил сосед. Он вызвал пожарных и по телефону сообщил хозяевам дома о случившемся. "Супружеской паре с тремя детьми пришлось покидать дом через гараж, так как основной путь на улицу был отрезан", - сообщает МЧС.

Пожар был потушен за 20 минут. Никто не пострадал. Огонь повредил террасу и припаркованные рядом с ней автомобили Toyota, ВАЗ-2121 и скутер.


