
Количество госпитализированных в лечебные учреждения в результате пожара на железнодорожной станции Белая Калитва возросло до 14 человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России. "По поступившей информации, число госпитализированных с травмами, полученными в результате пожара на станции Белая Калитва, возросло до 14 человек. Общее число пострадавших составляет 29", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, принимаются все необходимые меры для оказания квалифицированной медицинской помощи. По данным Минздрава Ростовской области, 10 из 14 госпитализированных направлены на в областной ожоговый центр.



