
В Читинском районе Забайкальского края на железнодорожном перегоне "Маккавеево - Дарасун" произошел сход девяти вагонов грузового поезда с углем, сообщает пресс-служба краевого ГУ МЧС.

На место выехали оперативные группы МЧС и Карымского гарнизона пожарной охраны. Для устранения последствий происшествия вышли 3 ремонтно-восстановительных поезда с городов Чита и Шилка и поселка Оловянная.

В свою очередь, пресс-служба ЗабЖД сообщает о том, что движение поездов на этом перегоне перекрыто в обе стороны, пострадавших нет.



