
Курганский областной суд постановил отправить на принудительное психиатрическое лечение Александра Суханова, совершившего 11 преступлений, в том числе два убийства, сообщает пресс-служба следственного управление СК РФ по региону в понедельник.

По данным ведомства, с марта по май 2011 г. Суханов трижды нападал на престарелых женщин, используя топор и нож. Две женщины при этом погибли.

В начале мая 2011 г. в селе Кипель злоумышленник напал на пенсионерку, смертельно ранил ее и похитил принадлежащее ей имущество. Также в ходе следствия удалось установить его причастность к совершению разбоя, грабежа и краж на территории Юргамышского, Куртамышского и Кетовского районов.

По результатам проведенной психиатрической экспертизы задержанный признан невменяемым.


