
Рассмотрение в конгрессе США проекта "закона Магнитского" не окажет отрицательного влияния на отношения между Вашингтоном и Москвой, заявила в среду госсекретарь США Хиллари Клинтон.

В ходе визита в Финляндию она сообщила журналистам, что у США "нет необходимости пускать под откос отношения с Москвой лишь для того, чтобы выразить опасения по поводу чего-то".

"Именно в таком направлении мы работаем с конгрессом. И у меня есть все основания полагать, что мы сможем этого добиться (сохранить хорошие отношения с Москвой - ИФ)", - добавила она.



