
Движение троллейбусов на Кутузовском проспекте на западе столицы в четверг вечером полностью восстановлено, сообщили "Интерфаксу" в департаменте транспорта Москвы

"Троллейбусные провода возле дома 2 на площади Победы в направлении области были повреждены в 16.08 строительным краном. Контактную сеть удалось восстановить только в 20.48", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, на этом участке Кутузовского проспекта скопилось множество троллейбусов маршрутов №№ 2, 7, 44. Во время устранения неполадки по маршрутам курсировали 22 компенсационных автобуса.

Из-за аварии движение на этом участке Кутузовского проспекта было ограничено.


