
Главы муниципалитетов Подмосковья, избиравшиеся на этот пост в течение более чем 20 лет, в случае положительной оценки их работы смогут получить более высокие посты, заявил на пресс-конференции в понедельник губернатор региона Сергей Шойгу.

Шойгу подчеркнул, что быть избранным на протяжении 20 лет подряд - это непросто.

По словам руководителя главного управления внутренней политики правительства Московской области Андрея Ильницкого, на сегодняшний день 9 глав муниципалитетов региона занимают свой пост (при поддержке населения, избираясь) свыше 20 лет, 6 глав занимают его от 15 до 19 лет - 6 глав, еще 8 - от 10 до 14 лет.




