
Глава ФМС Константин Ромодановский против объявления в России амнистии для мигрантов-нелегалов.

"Она (амнистия) никакого добра не даст, а создаст лишние проблемы", - сказал глава ФМС журналистам в Москве в среду, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Ранее Ромодановский заявил "Интерфаксу", что более 3 млн иностранцев въехали в РФ легально, но нелегально здесь работают. "Именно это кандидаты на потенциальное закрытие въезда", - сказал тогда глава ФМС.

Между Россией и странами Центральной Азии, которые входят в СНГ, действует безвизовый режим. С 2015 года Россия будет пускать на свою территорию иностранцев только по заграничным паспортам.


