
Причиной столкновения двух судов на канале имени Москвы, по предварительным данным, явилась неисправность рулевого управления буксира, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО. "Баржу вел "толкач", у которого, по предварительным данным, вышло из строя рулевое управление", - сказал сотрудник пресс-службы в субботу "Интерфаксу". 

Он отметил, что в результате инцидента никто не пострадал. "Теплоход "Михаил Танич" шел из Северного порта в город Углич. После происшествия он проследовал в Северный порт, где высадил пассажиров", - сказал представитель управления МВД.

По его словам, суда столкнулись носовыми частями в районе населенного пункта Пирогово. Cотрудник пресс-службы добавил, что в настоящее время транспортная полиция выясняет обстоятельства случившегося.



