
ВВС Североатлантического альянса продолжат военную операцию в Ливии в августе этого года во время священного мусульманского месяца Рамадан, заявил глава МИД Франции Ален Жюппе в ходе встречи "контактной группы" по Ливии в Стамбуле.
	"Мы решили, что продолжим оказывать военное давление (на войска лидера Ливии Муамара Каддафи - ИФ) в августе, так как, по словам представителей различных арабских стран, религиозные правила Рамадана не препятствуют нашему военному вторжению", - сказал министр.
	По словам Жюппе, это решение не привело к разногласиям среди делегатов из 40 стран, собравшихся в Стамбуле.
	Он добавил, что наряду с военной операцией в Ливии необходимо вести политический диалог, который должен привести к началу процесса национального примирения в случае отставки Каддафи.



