
Полицейские, обвиняемые в халатности во время инцидента на Матвеевском рынке Москвы, могли предотвратить избиение своего коллеги Антона Кудряшова, считает свидетель по делу.

Как передает корреспондент "Интерфакса", свидетель Александр Березовой, заместитель начальника первого отдела оперативно-разыскной части ГУ МВД по ЗАО, в четверг был допрошен в ходе первого заседания по существу в Никулинском суде Москвы.

"Я не являюсь их руководителем, не знаю их обязанности (Юрия Лунькова и Владимира Черезова. - ИФ). Но сам удар они могли предотвратить, почему они это не сделали, я не знаю", - сказал Березовой.

Суд намерен допросить всего около двадцати свидетелей в рамках данного разбирательства.




