
Приемные дети из России не окажутся в однополых семьях Великобритании, поскольку это запрещает недавно принятый в России закон, заявила глава думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина. 
 Глава комитета напомнила, что недавно были внесены поправки в Семейный кодекс России, которые запрещают усыновление российских сирот однополыми парами, а также незамужними или неженатыми гражданами из тех стран, где такого рода браки разрешены. 
 Что касается возможности повторного усыновления детей, которые уже усыновлены на данный момент в Великобританию, то Мизулина выразила надежду, что в результате этого дети не окажутся в однополой семье, поскольку число российских сирот, усыновляемых гражданами этой страны, очень невелико.
Мизулина также отметила, что соответствующий закон в России был принят своевременно. При этом она не стала давать моральную оценку легализации в Великобритании однополых браков, так как это внутреннее дело британцев



