
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал критичнее воспринимать слухи о якобы грядущем конце света и заявил, что причиной этого может стать не столкновение с астероидом, а умножение зла.

"В конце прошлого года поднялась какая-то истерика, связанная с концом света", - сказал патриарх в понедельник после Великой Рождественской вечерни в храме Христа Спасителя.

При этом он напомнил о богословском видении конца света, который описан в христианской литературе.

"Мы-то знаем, когда произойдет конец света, - сказал собравшимся патриарх Кирилл. - Он не произойдет ни от какого столкновения Земли с астероидом, ни от какого катаклизма, - он произойдет тогда, когда зла станет больше в мире больше, чем добра, когда никакими регулирующими факторами невозможно будет погасить реакции, нагнетающей зло до бесконечности, потому что общество перестанет быть жизнеспособным".

По убеждению патриарха, христиане, имея это видение и зная причины конца света, призваны "делать все для того, чтобы Божий закон, нравственный закон жизни сохранился в роде человеческом".


