
Решением Оперативного штаба в Дагестане с 16:00 в Ленинском и Кировском районах Махачкалы и Кумторкалинском районе отменен введенный накануне режим КТО, сообщил "Интерфаксу" представитель Оперативного штаба республики в среду.

Он отметил, что результатом мероприятий стала нейтрализация главаря махачкалинской диверсионно-террористической группы Гусейна Мамаева, считающегося организатором крупного теракта произошедшего 3 мая в Махачкале.

Тогда возле поста полиции "Аляска-30" произошло два взрыва. Первая бомба сработала в остановленном для проверки автомобиле Mitsubishi. На посту и прилегающей территории возник пожар. Когда на место происшествия прибыли спасатели, в припаркованной возле поста "ГАЗели" сработало второе взрывное устройство. В результате погибли 13 человек, около ста получили ранения.


