
Тверской суд Москвы в четверг заключил под стражу до 25 января 2013 года фигуранта дела о крупных хищениях в системе ЖКХ Санкт-Петербурга, экс-главу комитета по энергетике и инженерному обеспечению Олега Тришкина. Таким образом суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.
На заседании следователь заявил, что другие фигуранты дела опасаются давления со стороны Тришкина. "Тришкин также может скрыться за пределами страны, имеет загранпаспорт",- сказал следователь. Он отметил, что в ближайшее время фигуранту будет предъявлено официальное обвинение в мошенничестве. "Тогда же будет изложена роль Тришкина в мошеннической схеме, по-прежнему продолжается поиск денег и финансовых документов",- отметил следователь.


Адвокат фигуранта попросил суд отпустить.Тришкина под залог в 3 млн рублей. Сам Тришкин заявил о своей невиновности. "То, о чем говорит следствие, никогда не входило в мои обязанности",- сказал фигуранта. "Я хочу, чтобы следствие и вы, ваша честь, знали, что первые задержания начались задолго до моего собственного задержания. А ведь я, имея загранспаспорт, мог скрыться, но я сознательно этого не делал, был дома",- добавил Тришкин. Выслушав доводы сторон, судья Игорь Алисов санкционировал арест Тришкина.
О задержании и этапировании его в Москву в пресс-центре МВД сообщили "Интерфаксу" накануне, еще два новых фигуранта дела - представители компаний-субподрячиков - находятся под подпиской о невыезде. Согласно данным следователя, по делу в качестве обвиняемых проходит 8 человек: четверо арестованы, четверо находятся под подпиской о невыезде. "В местах жительства и работы подозреваемых проведены обыски, изъяты черновые записи, электронные носители информации, другие предметы и документы, подтверждающие противоправную деятельность", - сказал сотрудник пресс-центра МВД.
Оперативно-следственные действия по установлению других причастных к незаконной схеме будут продолженаются. 
29 ноября в МВД России сообщили, что правоохранительные органы пресекли противоправную деятельность организованной группы, участники которой подозреваются в хищениях денег из бюджета Санкт-Петербурга. Было возбуждено уголовное дело о мошенничестве при распределении средств на строительство и капитальный ремонт объектов тепло- и водоснабжения города. В рамках дела были допрошены около 10 чиновников, включая главу комитета по энергетике Петербурга Владислава Петрова.
По месту жительства и работы фигурантов дела было проведено более 30 обысков, вскрыты сейфовые ячейки в банках. "Изъято около 25 млн руб., 200 тыс. евро, $100 тыс., а также документация и электронные носители информации, имеющие значение для дела, изъяты свидетельства о собственности на квартиры в элитных районах Санкт-Петербурга, загородную недвижимость, земельные участки", - отметили в ведомстве.
В ходе обыска в квартире Петрова были обнаружены и изъяты денежные средства в размере 18 млн рублей, $100 тыс. и 100 тыс. евро. Он пока остается в статусе свидетеля. После допроса чиновников было принято решение об этапировании четверых из них в Москву. Еще четверо подозреваемых находятся под подпиской о невыезде.
30 ноября стало известно, что губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко освободил от должности Петрова, подписав его заявление об увольнении по собственному желанию.
1 декабря Тверской суд Москвы санкционировал арест доставленных в Москву чиновников - бывшего гендиректора "Петрокома" Алексея Муравьева, учредителя ООО "Петроком" Андрея Кадкина, директора государственного казенного учреждения "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константина Мосина, а также замгендиректора "Петрокома" Сергея Жуковского до 25 января.






