
Помощник прокурора Кисловодска Светлана Резникова задержана по подозрению в посредничестве в получении взятки, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Возбуждено уголовное дело в отношении помощника прокурора Кисловодска С.Резниковой, подозреваемой в посредничестве в получении взятки от предпринимателя", - сказал В.Маркин в среду "Интерфаксу".

По данным следствия, в феврале текущего года С.Резникова вступила в переговоры с предпринимателем Муратом Джанибековым, "фирма которого допустила нарушения Градостроительного кодекса, построив семиэтажный дом, вместо разрешенного трехэтажного".

"По указанию первого заместителя прокурора Кисловодска Виталия Тимофеева старший помощник Резникова потребовала от Джанибекова взятку в размере 1 млн. рублей за непринятие мер по выявленному нарушению", - сказал представитель СК РФ. Впоследствии, отметил он, "эта сумма была уменьшена до 700 тыс. рублей". "Предприниматель обратился в правоохранительные органы и при получении части денежных средств в размере 600 тыс. рублей В.Тимофеев был задержан. В отношении него ранее было возбуждено уголовное дело по ст. 290 УК РФ (получение взятки)", - напомнил В.Маркин.

Он добавил, что дело в отношении С.Резниковой возбуждено Главным следственным управлением СК по Северо-Кавказскому федеральному округу.


