
Комитет по регламенту на заседании в понедельник принял решение рекомендовать Госдуме рассмотреть на пленарном заседании представление Генпрокуратуры о лишении неприкосновенности депутата-"эсэра" Олега Михеева и даче согласия на возбуждение уголовного дела.

Глава комитета Сергей Попов сказал, что комитет предложит Совету Думы рассмотреть этот вопрос на следующей неделе. "Дело сложное", - констатировал он. 

Представитель Генпрокуратуры Владимир Юдин на заседании комитета заявил, что существуют "доказательства причастности Михеева к совершению мошенничества, хищения в особо крупном размере в виде кредита.

Депутат, в свою очередь, сообщил, что он невиновен и в материалах дела отсутствуют документы, которые могли бы свидетельствовать об обратном. 



