
С возобновлением взрывных работ по утилизации боеприпасов на военном полигоне "Ашулук" в Астраханской области в регионе вновь отмечаются сейсмические толчки, сообщает пресс-служба в ГУ МЧС по области во вторник.

"10 марта работы по уничтожению боеприпасов возобновились. 11 марта от населения Астрахани, Харабалинского и Наримановского районов в главное управление поступило более 200 обращений по факту сейсмических явлений. Подземные толчки носили более сильный и интенсивный характер, чем ранее", - говорится в сообщении.

По данным пресс-службы, с 7 февраля по 10 марта, когда подрывные работы не проводились, жалоб от населения по факту сейсмической активности не поступало.

Данная ситуация находится на личном контроле губернатора Астраханской области, председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям и пожарной безопасности и ГУ МЧС России по Астраханской области, отмечается в сообщении.

В начале февраля сообщалось, что сейсмические толчки в Астраханской области связаны со взрывными работами по утилизации боеприпасов на военном полигоне "Ашулук" (Харабалинский район).

Эксперименты и контрольные замеры показали, что жалобы жителей на подземные толчки были оправданы. В связи с этим было принято решение о приостановке взрывов на полигоне, как минимум, на один месяц. 8 февраля правительство Астраханской области и министерство обороны РФ договорились о приостановке взрывных работ на полигоне "Ашулук". Военные планировали выработать новую схему уничтожения боеприпасов.


