
В Московской области 23-летний мужчина признан виновным в надругательстве над девочкой и по решению суда осужден на 13 лет колонии строгого режима.
	"Собранные (. . . ) доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора 23-летнему Якову Гришанцеву, - сообщает сайт СК РФ. - Он признан виновным в преступлении, предусмотренном п. "в" ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении малолетней)".
	Следствием и судом установлено, что 31 июля 2009 года в вагоне поезда дальнего следования "Пенза-Москва" между станциями "Воскресенск-Виноградово", расположенными в Московской области, Гришанцев в состоянии алкогольного опьянения подошел к пассажирскому месту, где спала малолетняя девочка, и совершил в отношении нее насильственные действия сексуального характера.
	"Приговором суда Гришанцеву назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима", - указывается в заключение сообщения ведомства. 



