
МЧС России направляет самолет в Махачкалу для эвакуации на лечение в московские клиники пострадавших при взрыве возле здания МВД Дагестана, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель МЧС России Ирина Россиус. "В ближайшее время в Махачкалу с подмосковного аэродрома "Раменское" вылетит самолет Ил-76, оборудованный медицинскими модулями, с врачами и психологами на борту", - сказала она.

И.Россиус уточнила, что этим спецрейсом на лечение в московские клиники планируется доставить четырех пострадавших. Однако решение об их транспортировке будут принимать врачи.

По последним данным, при взрыве пострадали 12 человек.



