
Школьники, которые размещают материалы ЕГЭ в интернете во время экзамена, будут лишены возможности пересдачи.

Как сообщила глава Рособрнадзора Любовь Глебова, ранее экзаменационные комиссии, в случае установления таких фактов, аннулировали результаты экзаменов, но могли оставить право на пересдачу. Сейчас, пояснила она, такого права не будет. Глебова добавила, что введены новые степени защиты на контрольно-измерительных материалах, которые позволят идентифицировать размещенные в интернете материалы.


