
В "Правом деле" предлагают лидеру московского областного отделения Борису Надеждину покинуть партию в случае, если он действительно разделяет ксенофобские взгляды. "Прозвучавшие в прессе фамилии людей, близких к идеологам "Русского марша" и якобы имеющих отношение к "Правому делу" - это чистой воды инсинуация. Никаких официально выдвинутых от подмосковного отделения лиц, заигрывающих с национализмом, нет", - говорится в официальном заявлении "Правого дела", переданном в среду "Интерфаксу". "Это формальная рекомендация. Региональный и общефедеральный списки принимаются съездом партии, который пройдет в сентябре, или федеральным политсоветом партии. И уж поверьте, националистов там не будет. Партия "Правое дело" - это партия не экстремистов, а партия адекватных людей", - отмечается в заявлении.
Комментируя это заявление, Б.Надеждин сказал "Интерфаксу", что "ознакомился с ним с интересом и нашел его очень любопытным". "На мой взгляд, довольно странно делать выводы на основе публикаций журналистов, которым зачастую свойственно по своему интерпретировать различные заявления. Я был и остаюсь человеком либеральных убеждений, а вовсе не расистом, или фашистом", - подчеркнул он.



