
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, которая отбывает наказание в Качановской колонии (Харьков), осмотрела комиссия Министерства здравоохранения, в которую вошли 9 ведущих специалистов разных областей медицины, сообщает пресс-служба Минздрава в четверг.
В сообщении отмечается, что по результатам осмотра состояние здоровья Тимошенко "признано удовлетворительным".
"Специалисты составили рекомендации относительно дальнейшего лечения Тимошенко: расширение двигательного режима, проведение лечебного массажа и комплекса лечебной физкультуры, а также дальнейшего наблюдения в динамике врачами медицинской службы по месту ее пребывания", - отмечает Минздрав.
Кроме того, экс-премьеру было предложены лабораторные обследования (общий клинический анализ крови) в условиях учреждений системы Минздрава, однако Тимошенко в очередной раз отказалась от их проведения.
Минздрав также отмечает, что специалисты Харьковской областной санитарно-эпидемиологической станции совместно с комиссией Минздрава признали санитарно-гигиенические условия содержания Тимошенко в камере временного СИЗО Качановской колонии удовлетворительными.
"Также представителями Харьковской облСЭС проведено измерение уровня освещения (ночника) в камере в ночное время. Установлено, что он не превышает международный стандарт для освещения ночью даже палат медицинских заведений и не препятствует сну, отдыху и не вредит здоровью лиц, которые там находятся", - подчеркивается в сообщении.
Напомним, Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 г. приговорил Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году. Тимошенко содержалась в Киевском следственном изоляторе с 5 августа 2011 года. 30 декабря ее этапировали в Качановскую исправительную колонию №54 в Харькове. 
Соратники экс-премьера ранее заявили, что сторонники Тимошенко поедут в Харьков с "боевыми палатками и знаменем". "Люди хотят поддержать Юлию Владимировну, а также поделиться опытом с харьковскими активистами", - сказал первый заместитель лидера партии "Батькивщина" Александр Турчинов. 
Также сторонники Тимошенко попытались установить две агитационные палатки возле колонии. В Харьковский административный суд им это запретил. Эту информацию корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" подтвердил директор департамента по взаимодействию с правоохранительными органами, оборонной, мобилизационной работы и гражданской обороны Харьковского горсовета Валентин Топчий. Сейчас на месте, где вчера стояли палатки партии, работают машины водоотвода (канализации). "Это связано с проведением ремонтных работ на улице, где находится колония", - объяснил агентству "Интерфакс-Украина" директор департамента Харьковского горсовета Валентин Топчий.
Мэр Харькова Геннадий Кернес, в свою очередь, заявил, что не позволит сторонникам экс-премьера Украины ЮлииТимошенко "играть в войну" под стенами Качановской колонии и попросил их убирать за собой.
"Что касается "боевых палаток и флагов", в войну здесь никто играть не позволит", - отметил.Кернес. Как сообщает пресс-служба мэра, об этом он сказал, комментируя заявление первого заместителя лидера партии "Батькивщина" Александра Турчинова о том, что якобы в Харьков едет "боевой отряд" БЮТ.
Мэр города подчеркнул: "К сведению всех, кто желает приехать в Харьков с боевыми, как они говорят, намерениями. В Харькове все спокойно, началась первая рабочая неделя нового года, и власть работает в интересах каждого жителя города. Считаю недопустимой похвальбу боевика Александра Турчинова, который уже заранее уверен, что сможет вести в Харькове безнаказанно".
Кернес также отметил, что "пустые бутылки из-под выпитых шампанского, вина и водки, остатки бутербродов с колбасой и салом, обертки от шоколадных конфет и мандаринов, недоеденные шашлыки и цыплята табака, которыми так любят лакомиться харьковские "бютовцы" под стенами Качановской колонии", согласно правилам благоустройства города, за собой надо убирать.



