
Известного певца Юрия Антонова после словесной перепалки ударил мотоциклист, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах. "Накануне в Ленинском районе Подмосковья Ю.Антонов подъехал на заправку, расположенную около одной из деревень. На АЗС у него произошел конфликт с молодым человеком, который приехал, чтобы заправить свой мотоцикл", - сказал собеседник агентства.

По его словам, певец вступил с мотоциклистом в словесную перепалку, после чего оппонент Ю.Антонова ударил его по лицу, сел на мотоцикл и уехал. "Певец собирался поехать в травмпункт для того чтобы получить документ о побоях и написать заявление в полицию, однако пока в правоохранительные органы он не обращался", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией правоохранительных органов и комментариями Ю.Антонова по этому поводу.




