
Жители Еревана ощутили в субботу сильные подземные толчки. Как сообщает корреспондент "Интерфакса", жители ряда районов на севере и юге столицы в панике выбежали из своих домов. 

За землетрясением, который ощутили жители Еревана в 16:20 мск, последовал сильный повторный толчок. В МЧС Армении пока не сообщают эпицентр и силу толчков. 

По данным Европейско-средиземноморского сейсмологического центра, эпицентр землетрясения находился в северной части Ирана близ южной границы с Арменией. Толчки были магнитудой 6.6. 




