
Полицейский ранен неизвестными бандитами в Баксане (Кабардино-Балкария), сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по КБР.
"В городе Баксан около 22:20 при проверке документов у водителя автомашины "ВАЗ-2107" неизвестные открыли из салона автомобиля огонь по сотрудникам полиции", - сказал представитель республиканского МВД.
По его словам, в результате перестрелки один из сотрудников полиции получил ранение, а преступники с места происшествия скрылись.
"Приказом министра внутренних дел по КБР в городе введен план "Вулкан-4", в рамках которого сотрудниками полиции приняты меры к розыску и задержанию преступников", - сказал собеседник агентства.
Он отметил, что на месте инцидента уже работает следственно-оперативная группа.


