
В связи с событиями в московском районе Бирюлево Западное, в префектуре Южного административного округа столицы создан штаб по противодействию нелегальной миграции, который будет собираться в ежедневном режиме.

"Префект Южного округа Георгий Смолеевский встретился с инициативной группой жителей Западного Бирюлево в связи с резонансным убийством 25-летнего москвича Егора Щербакова, которое произошло 10 октября. Префект выразил соболезнования близким Е.Щербакова", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЮАО в воскресенье.

Собеседник агентства рассказал, что по итогам встречи было принято решение создать оперативный штаб "для предотвращения подобного рода ситуаций".

Предполагается, что в штаб будут входить народные дружинники, работники столичного УФМС и полиция.

"Задача штаба - жесткое противодействие нелегальной миграции путем выявления квартир, сдаваемых нелегалам, патрулирования, а также рейдов, которые будут проводиться в местах по заявлениям граждан", - сообщили в пресс-службе.

Там добавили, что работу штаба будет контролировать лично префект, и штаб будет собираться в ежедневном режиме.



