
Камеры, регистрирующие выезд водителей на стоп-линию, устанавливаются в рамках эксперимента, штрафы по зафиксированным ими нарушениям пока выписываться не будут, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центра организации дорожного движения правительства Москвы. 
"У нас это только в рамках эксперимента. Пока мы набираем статистику, штрафы не выписываем", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник. 
По его словам, точной даты окончания эксперимента пока нет. "Пока ведется установка камер", - отметил представитель ЦОДД. 
Ранее в СМИ появились сообщения о том, что в столице начали функционировать камеры, регистрирующие пересечение стоп-линии. 



