
Новые случаи отравления посетителей японских ресторанов подтверждает, что эта сфера нуждается в особом контроле, заявил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, Главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко.

"Проблема в соблюдении санитарных нормативов, поскольку при приготовлении нет такого гаранта как тепловая обработка, проявляются все издержки", - сказал Онищенко. "Весь общепит нуждается в контроле, а там, где нет термической обработки сырья, тем более", - заявил он.

По словам Онищенко, блюда японской кухни приготовлены из сырой рыбы и являются для россиян "экзотикой". "Наша пищевая культура такова, что мы едим термически обработанную пищу. Так всегда было и будет", - заявил он.

Проверка Роспотребнадзора установила, что причиной отравления в Екатеринбурге 17 человек роллами в местном ресторане стали бактерии сальмонеллы.


