
Большие десантные корабли (БДК) Тихоокеанского флота (ТОФ) России "Адмирал Невельский" и "Пересвет" во второй половине мая зайдут в сирийский порт Тартус, где расположен пункт материально-технического обеспечения ВМФ. Об этом в субботу "Интерфаксу-АВН" сообщили в Главном штабе ВМФ. 

"Отряд кораблей Тихоокеанского флота во главе с большим противолодочным кораблем "Адмирал Пантелеев" выполнит в Средиземном море ряд учебно-боевых задач в составе межфлотской группировки ВМФ. Кроме того, одним из главных пунктов плана дальнего похода для больших десантных кораблей отряда "Адмирал Невельский" и "Пересвет" станет доставка во второй половине мая грузов в сирийский порт Тартус", - рассказал собеседник агентства.

Представитель Главного штаба пояснил, что поскольку силы ТОФ не участвовали в январских межфлотских учениях ВМФ, развернутых в акваториях Средиземного и Черного морей, то их боевое взаимодействие с группировками других флотов, в рамках создаваемого оперативного соединения в Средиземном море, решено перенести на летний период. 

По данным собеседника агентства, российские корабли в рамках дальнего похода зайдут в порты ряда государств региона, в том числе Вьетнама и Ирана.

В Главном штабе напомнили, что отряд кораблей ТОФ вышел из Владивостока 19 марта для выполнения задач боевой службы в районах Тихого и Индийского океанов. В резерве отряда числился также БДК "Ослябя", участие которого в океанском походе не потребовалось.

Накануне управление пресс-службы и информации Минобороны РФ сообщило, что отряд кораблей Тихоокеанского флота в составе большого противолодочного корабля "Адмирал Пантелеев", больших десантных кораблей "Адмирал Невельский" и "Пересвет", а также океанского спасателя "Фотий Крылов" и морского танкера "Печенга" движется в направлении Суэцкого канала. Его проход через канал запланирован на середину мая.

Как проинформировали в военном ведомстве, отряд кораблей отправлен в Средиземное море в рамках реализации решения министра обороны России Сергей Шойгу о формировании постоянной группировки ВМФ в этом регионе.

Напомним, что 11 марта Шойгу заявил, что у ВМФ есть все возможности для создания и обеспечения функционирования оперативного соединения кораблей в Средиземном море на постоянной основе.



