
Петербуржские националисты в воскресенье днем маршем прошли по северной столице. Как передал корреспондент "Интерфакса", десятки националистов собрались в 16:00 мск у станции метро "Автово", после чего колонной организованно двинулись в сторону Комсомольской площади.

В руках митингующие держали баннеры с лозунгами: "Один за всех и все за одного", а также - в поддержку националистов, находящихся в заключении. Большинство молодых людей, принимавших участие в акции, скрыли лица под медицинскими масками или шарфами. Во время марша они выкрикивали различные лозунги.

После марша молодые люди развернулись на Комсомольской площади у памятника Красноармейцам, где, выставив фотографии людей, погибших, по мнению организаторов, от рук "этнических преступников", возложили цветы и зажгли свечи.

Комсомольская площадь наполовину была заполнена людьми. Митингующие развернули над толпой имперские флаги. Лидеры петербуржского националистического движения в ходе выступления призвали активнее выказывать гражданскую позицию и "не мириться" с произволом.

Митинг продолжается. За происходящим наблюдают десятки сотрудников полиции. Пока правоохранители не вмешиваются в происходящее. Как сообщил журналистам официальный представитель комитета по законности правительства Петербурга, численность митингующих составляет около 250 человек.

Акция приурочена к событиям годичной давности на Манежной площади Москвы. Митинг и шествие санкционированы властями.




