
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что намерен "освобождаться" от чиновников, которые не умеют работать с новыми технологиями, в том числе с использованием интернета, и добавил, что будущее правительство будет состоять из абсолютно новых людей.

"Тот, кто не умеет работать в таких условиях, и я вам говорю абсолютно откровенно, во всяком случае до тех пор, пока я буду работать, пока я буду заниматься какой-то активной деятельностью, я от этих людей буду освобождаться, даже если это люди, которые имеют большие заслуги", - заявил Медведев на встрече со своими сторонниками.

Он также добавил: "Если получится провести политическую программу, можете не сомневаться: и большое правительство (расширенное - ИФ), о котором мы сейчас говорим, и малое правительство, то есть реальное правительство РФ, будет состоять из абсолютно новых людей".


