
Дети и их родители, участвовавшие в представлении на Петербургском экономическом форуме, остались довольны и не жаловались на ущемление их прав, заявила пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в Санкт-Петербурге.

"Это было театрализованное представление. Дети из танцевального коллектива "Импульс" в течение 40 минут сидели на табуретках рядом с бассейном и дули на кораблики. Вы этим в детстве не занимались? И дети, и родители остались довольны. Родители не считают это чем-то противоправным", - сказал "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального детского оммудсмена Олег Алексеев в субботу.

Он отметил, что уполномоченный по правам ребенка в Санкт-Петербурге Светлана Агапитова общалась с детьми, участвовавшими в представлении, и их родителями. 

"Никто детей не мучил. Они довольны, раньше у коллектива были только танцевальные программы, теперь программа расширилась до театральных представлений. Если говорить о краске, которая была на их лицах, то она безвредна. Дети даже просили не смывать ее после представления, чтобы показать родным, но организаторы настояли на том, чтобы смыли перед уходом", - сказал О.Алексеев. 




