
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов располагает данными о том, что групповая драка, предположительно, между националистами и сторонниками левой оппозиции произошла в центре Москвы, пострадал один человек.

"Сегодня на Суворовской площади был запланирован митинг в поддержку политзаключенных. Перед митингом, насколько мне сообщили соратники, на станции метро "Достоевская" произошла драка", - сказал С.Удальцов в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, группа из 30 - 40 человек, "которые выдавали себя за националистов, напала на активистов левого движения, приехавших для участия в акции". "Схватка была скоротечной, нападавшие быстро разбежались, но в результате кому-то рассекли голову - он был вынужден обратиться за медпомощью", - сказал лидер "Левого фронта".

Он отметил, что в настоящее время на Суворовской площади проходит митинг, в котором принимает участие несколько сотен граждан, преимущественно сторонников антифашистских организаций.



