
В армии США отрицают связь между беспорядками в Сирии и секретными военными учениями в Иордании, о проведении которых стало известно СМИ, сообщает во вторник американский телеканал Fox News.

"Целью учений не является планирование атаки на кого-либо, в том числе, и на соседние страны, - заявил руководитель специальными операциями в армии США генерал-майор Кен Тово. - Эти учения не имеют ничего общего с реальностью". По словам начальника штаба по обучению иорданской армии, генерал-майора Оуни Эдвана, учения были запланированы задолго до вспышки революций на Ближнем Востоке.

Ранее в сирийских СМИ отмечалось, что название маневров - "Энергичный лев-12" - явно содержит ссылку на имя президента Сирии Башара Асада, поскольку слово "асад" в переводе с арабского как раз означает "лев".

Военные учения проводятся в Иордании с 7 по 28 мая. В них участвуют около 11 тыс. военных практически из всех стран Ближнего Востока, кроме Израиля и Ирана, а также из США, Европы, Австралии, Пакистана и Брунея.


