
Московские следователи направили в суд ходатайство, в котором просят заключить под стражу 54-летнего саратовского предпринимателя Сергея Кабалова, подозреваемого в покушении на угон самолета, летевшего рейсом "Москва-Хургада".

"В настоящее время С.Кабалов объявлен в федеральный розыск. В понедельник следствием будет направлено в суд ходатайство об избрании в отношении него в качестве меры пресечения заключение под стражу. И тогда же он будет объявлен в международный розыск", - сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в московском следственном отделе на воздушном и водном транспорте СК РФ.




