
Обнаружено загрязнение речки Большая Гнилуша, впадающей в Москву-реку на территории парка Москворецкий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы в среду.
    По словам источника, на данный момент продолжается сброс жидкости оранжево-коричневого цвета из коллектора по адресу улица Крылатская между домами 37 и 45 в водоток речки Большая Гнилуша. Собеседник агентства отметил, что протяженность загрязненного участка составляет порядка одного километра.
    Сейчас на месте находятся представители департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы, специалисты лабораторий, сотрудники МЧС, полиции и ГУП "Мосводосток".    Источник отметил, что уже отобраны пробы жидкости для анализа. Причина загрязнения устанавливается.


