
Прокуратура Москвы предостерегает организаторов несогласованной акции оппозиции 31 октября на Триумфальной площади в столице от нарушений закона.

"В целях недопущения возможных нарушений закона прокуратурой Центрального административного округа Владимиру Буковскому, Василию Кузьмину, Эдуарду Лимонову и Лолите Цария направлены предостережения", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной прокуратуры.

Там отметили, что "на 31 октября 2013 года запланировано проведение демонстрации от Триумфальной до Манежной площади, а также последующего митинга с требованиями соблюдения прав граждан собираться мирно на площадях и улицах городов в соответствии со статьей 31 Конституции Российской Федерации, которая, по мнению организаторов мероприятия, нарушается".

"Правительством Москвы акция не согласована, так как ее организаторы в течение года более двух раз привлекались к административной ответственности за нарушение установленного порядка организации либо проведения публичных мероприятий. Вместе с тем, по имеющейся информации организаторы намерены провести демонстрацию и митинг вне зависимости от их согласования", - сообщили в ведомстве.


