
Группа добровольцев планирует отправиться на поиски пропавшего прошлым летом в Свердловской области самолета Ан-2, сообщил участник будущей экспедиции Сергей Фролов.
"Это случится, когда немного стает снег, чтобы можно было свободно передвигаться, но в то же время пока еще болота будут промерзшими", - сказал Фролов агентству "Интерфакс-Урал".
Поисковики, проанализировав имеющуюся информацию, наметили квадрат поиска - к западу от серовского аэродрома, откуда вылетел "кукурузник". По словам Фролова, территория, которую предстоит исследовать, очень большая, поиски займут много времени.
По мнению инициативной группы, во время полета в пропавшем Ан-2 было слишком много пассажиров для такого самолета. "Возможно, произошел дисбаланс людей, какая-то качка, самолет потерял управление, произошла паника. А паника - это хаос, возможно, все пассажиры перешли на хвост, что усугубило ситуацию", - считает Фролов.
Самолет Ан-2 вылетел с аэродрома города Серова Свердловской области 11 июня 2012 г. без разрешения наземных служб, с тех пор о нем ничего не известно. На борту воздушного судна находились пилот и 12 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД Серова Дмитрий Ушаков.




