
Следственные органы СК РФ по КБР возбудили уголовное дело по факту убийства журналиста Казбека Геккиева, сообщает официальный сайт ведомства.

"Возбуждено уголовного дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 УК РФ (убийство)", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что "примерно в 21 час 15 минут в переулке у дома 171 по улице Кирова в городе Нальчике неустановленное лицо из огнестрельного оружия выстрелило в голову 28-летнему Геккиеву. От полученных повреждений мужчина скончался на месте происшествия".


