
Самодельное взрывное устройство, обнаруженное под машиной участкового инспектора полиции в Буйнакске, сработало при обезвреживании, жертв нет, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Оперативном штабе в Республике Дагестан.

В пресс-службе МВД по Дагестану агентству сообщили, что СВУ под днищем машины было обнаружено самим полицейским перед выходом на работу в среду вечером. Место было оцеплено, обезвреживание отложено до утра.

Представитель Оперативного штаба сообщил, что при обезвреживании бомбы роботом-манипулятором произошел взрыв. "Жертв и пострадавших нет, машина получила повреждения", - сказал представитель Оперативного штаба.




