
Строительные работы в Большом Козихинском переулке в центре Москвы по требованию полиции приостановлены, сообщили во вторник в пресс-службе Главного управления МВД по Москве.
 	"Сейчас подразделение экономической безопасности УВД по Центральному
административному округу изучает законность проведения строительных работ
на месте снесенного дома", - сказал собеседник агентства, подчеркнув, что
"до выяснения обстоятельства все работы приостановлены".
 	Комментируя драку, произошедшую возле сносимого дома в понедельник, в УВД сообщили, что конфликт произошел между рабочими, производящими ограждение строительной площадки по указанному адресу, и жителями близлежащих домов,
препятствующими строительству. "В ходе конфликта несколько граждан получили легкие телесные повреждения и обратились в различные медицинские учреждения, а после оказания медицинской помощи были отпущены", - отметили в пресс-службе.



