
Огонь со здания горящего кафе в центре столицы перекинулся на соседнюю постройку, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Ранее сообщалось, что в субботу днем на Золоторожском валу, дом 38 произошел пожар в здании кафе, огонь быстро распространился с первого этажа на кровлю здания, общая площадь пожара составляет примерно 700 кв. метров.

Несмотря на все усилия пожарных, около 15 часов огонь перекинулся на кровлю соседнего здания, сказал собеседник агентства, не уточнив характер этой постройки.



