
Блогер Алексей Навальный в среду утром снова побывал на допросе в Следственном комитете. Выйдя из здания СКР оппозиционер рассказал, что на этот раз следователи предъявили ему постановление об экспертизе его почерка. "Постановление о проведении экспертизы выглядит таким образом: произошли беспорядки, и в связи с ними возникла необходимость взять у меня образец почерка", - сообщил Навальный журналистам после допроса. Он заявил также, что отказался от этой процедуры, сославшись на то, что в рамках дела о беспорядках 6 мая на Болотной площади имеет статус свидетеля.

После допроса Навальный вместе с сотрудниками правоохранительных органов направился в офис Фонда по борьбе с коррупцией, где прошел очередной обыск. В ходе обыска был открыт сейф, в котором были обнаружены, со слов блогера, 570 рублей, трудовые книжки и налоговая декларация. "Изымать ничего не стали", - написал Навальный в своем твиттере. Ранее он сообщил, что накануне в ходе обыска у него изъяли "телефон, sim-карты, пара документов, один диск".

 На вопрос журналистов о том, какие вопросы задавал ему следователь на прошлом допросе, оппозиционер заявил, что не может раскрывать тайну следствия. "Это тайна следствия, ничего особенного. Все вопросы были из серии, не организовывали ли вы беспорядки, финансировали ли вы их", - сказал блогер.



Также в среду был проведен повторный допрос в СКР оппозиционер Сергей Удальцов и его супруга Анастасия, рассчитывая, что в рамках дела о беспорядках 6 мая останутся свидетелями. "Сегодня был допрошен Сергей Удальцов, с его участием проводился осмотр предметов и документов, изъятых в ходе обыска в его квартире", - сказал в среду "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
"Я с чистой совестью сегодня прибыл на допрос, потому что никаких преступлений и правонарушений я не совершал. Собственно об этом я и расскажу следствию, отвечу на все вопросы, которые, конечно, не касаются моей личной жизни", - заявил журналистам Удальцов перед началом допроса. Он также отметил, что продолжит свою активную политическую деятельность, даже если сегодняшний допрос не станет для него последним. "Эти допросы могут применяться день за днем, задаваться бесконечное количество вопросов. Но я могу однозначно заявить, что такими методами нас не напугать, не выбить из колеи. Мы будем работать со следствием, но в то же время, продолжать нашу активную общественную деятельность", - заявил оппозиционер.

Во вторник активисты оппозиции Анастасия Удальцова, Ксения Собчак, А.Навальный, Илья Яшин, Алексей Сахнин, Мария Доброхотова и Борис Немцов в присутствии своих адвокатов были допрошены в качестве свидетелей по делу о массовых беспорядках на болотной площади 6 мая. Также на допрос в Следственный комитет должен был явиться оппозиционер Сергей Удальцов, но в связи с тем, что он являлся организатором прошедшего накануне "Марша миллионов", он в СК не пошел. Его вызвали на 13 июня.

За день до этого следователи при поддержке столичной полиции провели обыски по местам их жительства. В результате были изъяты электронные базы данных актива оппозиции и компьютерная техника, а у Собчак - разложенные по конвертам денежные средства на сумму почти 1,5 млн евро, в связи с чем планируется налоговая проверка. 

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил, что "следственные действия на этом не заканчиваются, планируется проведение комплекса других следственных действий, в том числе и с участием фигурантов, у которых проводились обыски".  то же время ранее он отмечал, что следствие не намерено избирать в отношении названных персон меру пресечения, так как все они имеют статус свидетелей.
Тем временем, адвокаты оппозиционеров, подвергшихся обыскам и побывавших во вторник на допросе, готовятся обжаловать действия следователей в судах. "Я не хочу раскрывать детали, мы пока это обсуждаем. Некоторые жалобы есть время до понедельника подготовить, некоторые - еще дольше. Все это оставляться так не будет", - сказал "Интерфаксу" адвокат Вадим Прохоров, который представляет лидеров "Солидарности" Бориса Немцова и Илью Яшина. Защитник отметил, что апеллировать будет к судам и, возможно, в прокуратуру. "Жаловаться мы предпочитаем в суды, поскольку даже если они не проявят независимость и не встанут на нашу сторону, мы сможем обратиться в европейские структуры - в Страсбург. Вполне вероятно, обратимся в прокуратуру, хотя нет иллюзий относительно ее независимости", - сказал он.
Адвокат блогера Алексея Навального Вадим Кобзев сообщил "Интерфаксу", что жалобы от клиента будут подготавливаться. "Мы просто не успеваем это обсудить, очень плотный режим допросов", - отметил он. 
Адвокат Виолетта Волкова, которая представляет координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, сообщила "Интерфаксу", что уже обратилась с жалобой на недопуск ее во время обыска в доме у клиента. "Следователь накануне сказал, что если бы он знал о моем присутствии, он бы меня впустил. Соответственно, решение могло приниматься руководством ОМОНа, который охранял место проведения следственных действий. Теперь этой жалобой занимаются органы полиции", - сказала она, подчеркнув, что нарушения в ходе следствия, если таковые будут допущены, будут отражаться в протоколах соответствующих действий и обжаловаться.
Допросы и обыски13 фотографий
Теги: оппозиция, допрос, обыски, Алексей Навальный, Сергей Удальцов




