
Американское космическое агентство (НАСА) заинтересовано в продлении эксплуатации Международной космической станции (МКС) до 2028 года, но наращивать свой сегмент станции новыми модулями не планирует, заявил на пресс-конференции на космодроме Байконур заместитель администратора НАСА Уильям Герстенмайер.

"У нас на данный момент очень насыщенная программа экспериментов на Международной космической станции. И если уровень этой программы будет оставаться таким же высоким, мы хотели бы продолжить использование станции до 2028 года", - сказал он.

"Мы очень заинтересованы в использовании МКС", - добавил представитель НАСА.


