
Серьезную озабоченность участившимися случаями задержаний российских рыболовных судов выразил глава МИД РФ Сергей Лавров в ходе телефонного разговора со своим норвежским коллегой Йонасом Стере.

"Российской стороной обозначена серьезная озабоченность участившимися случаями задержаний наших рыболовных судов в т.н. "рыбоохранной зоне" вокруг архипелага Шпицберген. Подчеркнуто, что это не соответствует достигнутым договоренностям о сохранении благоприятного режима для российского рыболовства в условиях разграничения морских пространств между Россией и Норвегией", - сказал С.Лавров, высказывания которого приводит в пятницу МИД России.

Как отмечается в сообщении российского внешнеполитического ведомства, С.Лавров также призвал норвежскую сторону проявить конструктивный подход и встать на путь взаимодействия, в частности с использованием механизмов Смешанной российско-норвежской комиссии по рыболовству.


