
Парк вокруг Останкинского пруда рядом с одноименным телецентром на северо-востоке столицы будет благоустроен к началу осени.

В понедельник после церемонии открытия памятника изобретателю телевидения Владимиру Зворыкину на набережной Останкинского пруда гендиректор ОАО "Первый канал" Константин Эрнст рассказал врио мэра Москвы Сергею Собянину, что давно прорабатывался вопрос приведения в порядок пруда и прилегающей территории.

Как сообщил и.о. главы департамента ЖКХ и благоустройства Москвы Андрей Цыбин, в настоящее время практически закончены работы по очистке пруда, планируется посадка 150 деревьев, вокруг пруда отстраивается гранитное мощение.

Предполагается, что по окончании благоустройства парк будет передан в ведение департамента культуры столицы.


