
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение, обязывающие в течение двух месяцев демонтировать незаконно установленные объекты нестационарной торговли, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

"За последние два года в столице было ликвидировано около 6 тыс. незаконно установленных торговых объектов. Между тем, таковых в городе остается несколько сотен, что вызывает недовольство как москвичей, так и владельцев легального мелкорозничного бизнеса. Согласно подписанному документу, все незаконные торговые объекты должны быть выведены в течение двух месяцев", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что речь идет о распоряжении, утверждающем положение "о взаимодействии органов исполнительной власти города при организации работы по освобождению земельных участков от незаконно размещенных на них объектов, не являющихся объектами капитального строительства, в том числе осуществлению демонтажа и (или) перемещения таких объектов".

Согласно документу, в случае, если владелец незаконной палатки откажется ее демонтировать, она будет вывезена на специальную площадку. При этом власти не будут нести ответственности за сохранность товара в ларьке. Если в течение шести месяцев не будет принято решение о возвращении ларька владельцу или он не предпримет мер для его законного возвращения, торговый объект будет утилизирован.



