
В Кишиневе рассчитывают, что результатом встречи по приднестровскому урегулированию, которая пройдет в Москве, станет возобновление официальных переговоров в формате "5+2" (с участием России, Украины и ОБСЕ в качестве посредников, а ЕС и США - в качестве наблюдателей), заявил член молдавской делегации.
	"В Кишиневе надеются, что на встрече по приднестровскому урегулированию, которая состоится 22 сентября в Москве, удастся прийти к общему знаменателю и принять решение о возобновлении официальных переговоров в формате "5+2", - сказал журналистам в среду замглавы Бюро по реинтеграции Молдавии, член молдавской делегации на консультациях в Москве Георгий Балан. 
	По его словам, молдавскую делегацию возглавит вице-премьер по вопросам реинтеграции Евгений Карпов. В состав делегации вошли представители Бюро по реинтеграции и министерства иностранных дел и европейской интеграции.
 	"Возобновление переговоров зависит не только от Республики Молдова, но и от остальных участников переговоров в формате 5+2. Планируется подписание совместного заявления, и мы надеемся, что оно будет предусматривать возобновление официальных переговоров", - сказал Балан.



