
Полиция произвела вскрытие тела скончавшейся в субботу в собственном доме британской певицы Эми Вайнхаус, однако результаты аутопсии не дали ответа на вопрос о причине смерти, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация ВВС.

Установлено, что смерть была естественной, а потому состава преступления в этом деле нет.

Помимо вскрытия производится также и токсикологическая экспертиза, которая может занять от двух до четырех недель.

Несмотря на многочисленные попытки СМИ утвердить версию смерти от передозировки наркотиков (Э.Вайнхаус неоднократно лечилась от алкогольной и наркотической зависимости), полиция пока отказывается подтверждать эту версию.

"Было бы неправильно спекулировать на причине смерти", - заявил представитель Скотленд-Ярда.


