
Несколько десятков нелегальных мигрантов задержаны в четверг в ходе рейда ФМС и полиции в московском метро.

"ФМС совместно с сотрудниками УВД на московском метрополитене задержали 35 иностранных граждан. Большинство из них находились в Москве без документов, некоторые - с документами с признаками подделки", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу сотрудник пресс-службы ФМС РФ. "Состав задержанных - многонациональный", - добавил он.

По словам собеседника агентства, нелегалы были обнаружены на кольцевой линии московского метрополитена, в частности, на станциях "Комсомольская", "Курская" и "Таганская".

"Сотрудники ФМС и полиции проверяют документы в вестибюле станций и в вагонах метро. Такие проверки проводятся на регулярной основе", - сказал представитель ФМС.


