
Главное следственное управление СКР по Москве завершило расследование дела по факту массовых беспорядков на Манежной площади в Москве, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

"К уголовной ответственности привлечены гражданин Белоруссии, активист незарегистрированного общественного объединения "Другая Россия" и движения "Стратегия 31" Игорь Верезюк, действовавший с ним по предварительному сговору активист "Другой России" Кирилл Унчук, а также активист "Другой России" Руслан Хубаев, граждане Леонид Панин и Александр Козевин", - отметил Маркин. 

Он уточнил, что по ходатайству следствия суд избрал для них меру пресечения в виде заключения под стражу. 

В настоящее время уголовное дело в отношении данных лиц направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения и последующего направления в суд.




