
Спецслужбы различных государств мира объединяют усилия для недопущения террористических проявлений во время проведения крупных международных спортивных мероприятий, в том числе Универсиады в Казани и Олимпийских игр в Сочи, заявил директор ФСБ России Александр Бортников.


Он подчеркнул, что на совещании вопросу обеспечения безопасности крупных спортивных мероприятий уделялось особое внимание.

По его словам, "очень важно не пропустить тех событий, которые очень серьезным образом могут аукнуться в любом государстве мира, поскольку ни одна страна не застрахована от проявлений терроризма".




