
В число наблюдателей ООН, которым в ближайшее время предстоит отправиться в Сирию, войдет российский офицер, заявил в субботу постпред РФ при ООН Виталий Чуркин.

"Перед наблюдателями, в числе которых будет и российский офицер, стоит трудная задача. От них потребуется высокий профессионализм, мужество и объективность. Для работы наблюдателей необходимо создать благоприятные условия, в том числе и с точки зрения обеспечения безопасности", - сказал он на заседании СБ ООН.

"Теперь мы ожидаем безотлагательного представления генеральным секретарем ООН в Совет Безопасности конкретных предложений по запуску ооновского наблюдательного присутствия", - отметил В.Чуркин.

Ранее СБ ООН одобрил проект резолюции, предусматривающий отправку передовой группы невооруженных наблюдателей. Им предстоит проверить, соблюдается ли в стране режим прекращения огня, введенный в соответствии с планом спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннаном. Также предстоит выяснить, выводят ли сирийские власти военных из городов.


