
Российские туристы, оказавшиеся блокированными снежными завалами и лавинами в австрийском горнолыжном курорте Целль-ам-Зее в тирольских Альпах, добираются до аэропортов в Зальцбурге и Мюнхене окольными путями, передает корреспондент "Интерфакса".
	Непосредственно корреспонденту "Интерфакса" удалось ночью с 9 на 10 января добраться по небольшой автомобильной дороге, расчищенной от завалов снега и деревьев, до аэропорта Зальцбурга. Однако там ночных рейсов было совсем немного, и они отправлялись с большими задержками, некоторые переносились на следующий день. В этой ситуации российским пассажирам бесплатно предлагались напитки и снеки.
	В "DSBW-тур", организовавшей поездку в тирольские Альпы, сказали, что ничем не смогут помочь в плане переноса рейса или оказать какую-либо другую помощь.	
	Ряд российских туристов приняли решение добраться своим ходом по автобану до аэропорта Мюнхена, где компания "Люфтганза" посадила часть этих пассажиров, пропустивших вылет своим рейсом, на ближайший ночной рейс. В аналогичной ситуации оказались еще десятки российских туристов. Все они получили билеты прямым рейсом до Москвы компании "Люфтганза" рано утром 10-го числа. Доплачивать пришлось тем, у кого ранее были  билеты на полет с пересадками.



