
Власти Финляндии изолировали в пятницу Анастасию Завгороднюю от своих четырех детей. "Когда я сегодня вернулась от врача в приют, сотрудница сказал мне, чтобы я покинула заведение и оставила детей там с мужем", - сообщила "Интерфаксу" россиянка. "Сейчас меня к ним не допускают и мне сказали, что детей после Рождества переведут в другой центр, но уже без меня и без мужа, который должен будет выйти на работу", - рассказала она. 

По словам Завгородней, у социальных служб уже готово решение о том, чтобы перевести детей туда после 26 декабря. "Основанием для такого решения послужили мнения сотрудников соцслужбы, что со мной тяжело работать и что я якобы не выполняю реабилитационной программы. На самом деле невыполнение заключается в том, что я уходила к врачу, поскольку болеют все четверо детей, муж и я сама, а медицинская помощь не оказывается", - заявила она.

Завгородняя отметила, что в особенно тяжелом положении находится трехмесячный ребенок, у которого отит и подозрения на пневмонию.

Напомним, что у Анастасии Завгородней органы социальной опеки Финляндии изъяли в начале октября всех четверых детей, в том числе пятидневного грудного младенца из-за якобы насильственных действий в семье. Поводом стали слова 6-летней дочки в школе, что отец якобы ее "шлепнул по попе". 

Позже, после вмешательства посольства РФ в Финляндии, ей все же было разрешено находиться в приюте с новорожденным, а затем и дома, но под присмотром органов соцопеки. 

Уже 15 ноября финская соцслужба вновь забрала детей, 13 декабря ей с мужем и детьми разрешили жить с детьми в семейном приюте "Куусисто" (Kuusisto) в Тиккурила (Tikkurila) близ Хельсинки, где она и находилась до сих пор. 



