
Взаимодействие в сфере ПРО отвечает интересам США и России и остается приоритетом для администрации президента США Барака Обамы, говорится в заявлении второго заместителя госсекретаря США по вопросам проверки и соблюдения соглашений Фрэнка Роуза.

"Несмотря на разногласия, мы до сих пор убеждены в том, что сотрудничество в области ПРО между США и Россией (и между НАТО и Россией) отвечает интересам национальной безопасности всех стран, вовлеченных в этот процесс. По этой причине сотрудничество в области ПРО с Россией остается приоритетом для нынешней администрации (Обамы - ИФ), как оно оставалось для предыдущих властей (США - ИФ) со времен правления Джорджа Буша-младшего", - сказал он в Берлине.

В то же время Роуз сказал, что НАТО и США не могут принять предложения РФ о строительстве "совместной" или "секторальной" системы ПРО. По его словам, альянс должен обеспечить безопасность всех стран, входящих в блок так же, как Россия должна обеспечить безопасность всей своей территории.


