
По меньшей мере 54 человека пострадали в результате столкновения 50 автомобилей в американском штате Техас в четверг, сообщил телеканал CNN со ссылкой на местные власти.

Как отмечается в сообщении телеканала, все пострадавшие госпитализированы в различные медицинские центры, включая четырех человек, находящихся в критическом состоянии.

В результате аварии два автомобиля загорелись, еще несколько получили серьезные повреждения, однако смертей удалось избежать.

"Плохая видимость из-за смога и тумана в результате лесных пожаров могла стать причиной произошедшего", - отмечается в сообщении CNN. Также отмечается, что часть шоссе N73 в 5 милях к западу от Порт Артура было закрыто в обоих направлениях на некоторое время.


