
В Роспотребнадзоре не ожидают эпидемии гриппа в Москве ранее февраля.
	"На данный момент ситуация в Москве спокойная, можно смело сказать, что до конца января эпидемии гриппа в столице не будет", - сказала начальник отдела эпидемиологического надзора столичного управления Роспотребнадзора Ирина Лыткина на пресс-конференции во вторник.
	По ее словам, сейчас проводятся профилактические работы и вакцинация горожан.
	"Ожидается, что 2,8 млн москвичей, в том числе 78% всех детей столицы будут привиты против гриппа в ближайшее время", - сказала Лыткина.
	Она отметила, что город от гриппа несет экономические потери. "В 2010 году Москва потеряла 26,7 млрд рублей на больничные листы и от потери количества рабочих", - сказала Лыткина.
	"60% больничных листов появляются по причине заболевания гриппом", - добавила она.
	Представитель Роспотребнадзора призвала родителей прививать своих детей, так как привитые болеют в четыре раза меньше, чем те, которые не проходили вакцинацию против гриппа.



