
Родственники директора московской школы Андрея Кудоярова, обвиненного в покушении на получение взятки и умершего в СИЗО, подали в Следственный комитет РФ ходатайство о реабилитации покойного, сообщил адвокат Владимир Козин. 

"Сегодня днем родственники Кудоярова подали в Следственный комитет РФ заявление, в котором настаивают на его полной реабилитации", - сказал Козин в среду "Интерфаксу". 

Таким образом, по его словам, "выражено несогласие с возможным прекращением уголовного дела в связи со смертью обвиняемого".

Козин напомнил, что в июле 2011 года Конституционный суд РФ признал не соответствующими Конституции нормы Уголовно-процессуального кодекса, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших.




