
Американский сайт, действующий при поддержке госдепартамента, опубликовал спутниковые снимки, свидетельствующие, как утверждает Вашингтон, о массовых захоронениях и атаках сирийских правительственных сил в гражданских районах.

Сайт указывает, что на снимках, сделанных коммерческим спутником, в частности, видны массовые захоронения после бойни в сирийском населенном пункте Хула. На них также видны воронки от разрывов артиллерийских снарядов в гражданских районах в городе Атариб. Ряд снимков, согласно сайту, показывают артиллерийские позиции около трех сирийских городов, а также расположение боевых вертолетов около городов Шайрат и Хомс. На сайте (http://www.humanrights.gov/2012/03/05/situation-in-syria/ - ИФ) указывается, что последние снимки были сделаны 31 мая. 

26 мая не менее 108 мирных жителей погибли в результате боя в районе Хулы. По имеющимся данным, многие из них были расстреляны в упор.




