
В районах четырех водных бассейнов Валлонии (юг Бельгии) власти объявили в среду предварительное предупреждение о возможных в ближайшее время наводнениях.

Штормовая погода, пришедшая в страну во вторник, согласно прогнозам Королевского метеорологического института, сохранится в среду и продолжится в четверг. В ночь на четверг ожидаются дожди и ветры до 90 км в час в целом по стране и более 100 км в час на побережье Северного моря. Утром в четверг ветры могут усилиться соответственно до 95 км в час и 110 км в час.

Накануне непогода нанесла значительный ущерб. Повреждены многие крыши домов, деревья падали на дороги и линии электропередач. 4 человека серьезно пострадали от упавших деревьев и предметов, оторванных ветром.




