
Одним из требований астраханского террориста, захватившего в четверг четырех человек в заложники, был внедорожник и деньги, сообщает региональное управление СК России.

Свои требования Александр Купцов выдвинул после непродолжительных переговоров, отмечает ведомство.

"Купцов отпустил учительницу английского языка и потребовал внедорожник и 50 тысяч рублей, пообещав позже выдвинуть дополнительные требования", - говорится в сообщении.


Ранее "Интерфакс" сообщал, что мужчина захватил четверых заложников в Волго-Каспийском колледже Астрахани и попросил доставить ему пиццу и пепси-колу. Получив еду и напитки, через некоторое время он отпустил одну из заложниц, а затем был задержан в ходе операции по освобождению остальных заложниц.



