
В Париже не считают возможными какие-либо силовые действия в Сирии в обход Совета Безопасности ООН, заявил посол Франции Жан де Глиниасти.

"Франция, как и другие страны, не позволит себе осуществлять какие-либо действия без одобрения Советом Безопасности ООН. В настоящий момент, насколько мне известно, нет соответствующей резолюции", - сказал он в интервью "Интерфаксу", отвечая на вопрос о том, возможен ли в Сирии ливийский сценарий.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru.



