
После взрыва в одном из жилых домов Томска, произошедшего при работах по монтажу натяжного потолка, губернатор Томской области Сергей Жвачкин поручил организовать проверку всех компаний, которые предоставляют услуги установке таких потолков.

"Я дал команду своим заместителям - с понедельника, в двухдневный срок пройти по всем предприятиям, которые у нас есть в Томской области и которые занимаются этой работой", - сообщил С.Жвачкин на брифинге в субботу.

По его мнению, "кто-то, скорее всего, не понимает, что он рискует не только своей жизнью, но и жизнью людей".



