
Российского эстрадного певца Эдуарда Хиля, госпитализированного в Мариинскую больницу, готовят к переводу в Российский научно-исследовательский нейрохирургический институт им. проф. Поленова.

"Его переведут сегодня. В НИИ им. Поленова ему будет оказана специализированная помощь", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мариинской больницы в понедельник. По данным СМИ, у певца диагностировали инсульт.

Эдуард Хиль родился в 1934 г. в Смоленске. В 1974 г. он стал народным артистом РСФСР. Он стал первым исполнителем песен "Лесорубы" и "Лунный камень" Аркадия Островского, "Песня о друге", "Голубые города", "А люди уходят в море" Андрея Петрова.

С голосом Эдуарда Хиля ассоциируются известные песни "С чего начинается Родина?", "У леса на опушке…", "На безымянной высоте", "Человек из дома вышел", "Как хорошо быть генералом", "Не плачь, девчонка".

В 2010 году Э.Хиль пережил очередной всплеск популярности: в интернете большой интерес вызвал его видеоклип на вокализ А.Островского "Я очень рад, ведь я наконец возвращаюсь домой". Э.Хиль стал известен широким массам американских слушателей, в США песня получила название "Trololo", а самого Хиля стали называть Mr. Trololo.


