
Группа хакеров, называющая себя "Сирийская электронная армия", заявила о взломе десятков имеющих отношение к Израилю сайтов, сообщает в четверг израильская газета "Едиот ахронот".

По данным издания, хакеры, связанные с режимом президента Сирии Башара Асада, утверждают, что совершили эти атаки в ответ на бомбардировку израильскими ВВС окрестностей Дамаска.

Как сообщалось, самолеты израильских ВВС в среду, предположительно, нанесли удар по расположенному в пригороде сирийской столицы научно-исследовательскому центру. Вместе с тем, иностранные СМИ со ссылкой на различные источники сообщают, что мишенью израильской авиации мог быть не исследовательский центр, а конвой в районе сирийско-ливанской границы, который, как отмечают источники, доставлял оружие для находящихся в Ливане боевиков движения "Хезболла".

Сирийские военные отрицают, что был нанесен удар по конвою, утверждая, что мишенью израильских самолетов стал именно исследовательский центр Джамрая.


