
Правоохранительные органы задержали криминального авторитета Аслана Усояна, известного в определенных кругах как "Дед Хасан", сообщил во вторник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он уточнил, что задержание 75-летнего Усояна было проведено неделю назад, 28 августа в центре города Адлер, и после нескольких часов беседы он был отпущен.

По данным источника, беседа сотрудников правоохранительных органов с  Усояном касалась одного из уголовных дел, связанных с хищением госсредств, предназначенных для строительства олимпийских объектов.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


