
Правозащитник, главный редактор газеты и сайта на талышском языке "Tolishi Sado" ("Голос Талыша"), Гилал Мамедов арестован в Азербайджане, сообщили агентству "Интерфакс-Азербайджан" в пятницу в МВД республики.

Мамедов также является автором видеосюжета, в котором запечатлено исполнение мейханы (азербайджанского песенного жанра) "Ты кто такой? Давай, до свидания!". Ролик получил большую популярность в Рунете.

"Сотрудниками Главного управления по борьбе с наркотиками МВД Азербайджана был задержан Г.Мамедов с 5,183 граммами героина", - сказали в пресс-службе МВД. "При задержании сотрудники полиции, проводившие оперативно-розыскные мероприятия не знали о личности Мамедова, о том, что он является главным редактором газеты и правозащитником", - пояснил сотрудник пресс-службы МВД.

По его словам, сотрудники провели также обыск в доме у Гилала Мамедова, обнаружив еще 28,294 грамм героина. "В связи с обнаружением у Г.Мамедова наркотических веществ в крупном объеме в отношении него была принята мера пресечения в виде ареста", - заявили в МВД.

По факту ареста Мамедова возбуждено уголовное дело по обвинению в хранении наркотических веществ.


