
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека Константин Долгов осудил оправдание американским судом Брайана Дикстры, которому вменялось в вину предумышленное убийство усыновленного в России мальчика.
	"С возмущением восприняли сообщение об оправдании 3 ноября судом округа Джонсон штата Айова Брайана Дикстры, обвиненного в преднамеренном убийстве своего приемного сына Исаака Дикстры, усыновленного в Красноярске в мае 2005 г.", - сказал Долгов, отвечая на вопрос СМИ.
	Он подчеркнул, что "это еще один вопиющий случай пренебрежения в США правами усыновленных российских детей, очередное свидетельство предвзятой позиции американского правосудия".



