
Более 18% российских вузов по итогам первого этапа мониторинга имеют признаки неэффективности, заявил министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов.

"Согласно полученным данным, министерство образования и науки РФ выделило часть вузов, имеющих признаки неэффективности. На сегодняшний день это 18,4 % головных вузов и 20,4% филиалов", - цитирует слова министра в пятницу пресс-служба Минобрнауки РФ.

По данным Ливанова, доля негосударственных вузов, имеющих признаки неэффективности, составляет более 35%, государственных - 7,5%.


