
Военное сотрудничество РФ и НАТО в целом развивается успешно, заявил журналистам в среду начальник Генерального штаба Вооруженных сил РФ генерал-полковник Валерий Герасимов.

"Итоги совместной работы в 2012 году нами в целом оцениваются положительно. По нашим оценкам, выполнено более 85 процентов мероприятий плана, что является очень хорошим показателем и подтверждает приверженность идее наращивания сотрудничества в областях, представляющих взаимный интерес", - сказал Герасимов по завершении заседания Совета Россия-НАТО на уровне начальников Генеральных штабов, которое состоялось в среду в Брюсселе.




