
Биологу из Пензы Ольге Зелениной предъявлено новое обвинение, сообщил "Интерфаксу" в пятницу руководитель следственного департамента ФСКН России генерал-лейтенант Сергей Яковлев. "Зелениной предъявлено обвинение в пособничестве к контрабанде и приготовлении к незаконному сбыту (наркотика - ИФ) в составе организованной группы, а также в превышении должностных полномочий", - сказал он.

"Сегодня ей предъявили обвинение и предложили дать объяснение по существу предъявленного обвинения", - сообщил Яковлев. "Юридически это новое обвинение", - сказал генерал.


