
Совет Федерации в ближайшее время подготовит проект стратегии по кибербезопасности, сообщил в среду в рамках заседания комиссии Совета Федерации по информационной политике сенатор Руслан Гаттаров. "Киберпреступность является очень острой проблемой на сегодняшний день, и необходимо создать стратегию или доктрину по противодействию этому", - сказал Гаттаров.

По его словам, данный документ будет представлен в ближайшее время, а в окончательном виде будет принят только после всестороннего обсуждения. "Это обсуждение будет проходить на всех уровнях - правительства, Госдумы, Совета Федерации и общественности", - пояснил сенатор.


