
В Белгороде из полицейского отделения отпущены трое журналистов, задержанных вместе с участниками несогласованного с администрацией города митинга, проведенного местными жителями, несогласными с результатами выборов в Госдуму, сообщает пресс-служба УМВД по региону.

Представители местных СМИ были задержаны с места проведения несанкционированного мероприятия и доставлены в отделение полиции номер 3 УМВД по Белгороду в числе 30 человек. "После установления личностей и профессионального статуса журналистов представители СМИ были отпущены", - говорится в сообщении.

Среди задержанных оказались сотрудники ИА "Бел.ру", "КП-Белгород" и "Русский репортер".




