
Член Общественной палаты РФ Николай Сванидзе рассчитывал, что суд проявит милосердие к участницам панк-группы Pussy Riot. Накануне три девушки из этой группы получили по два года колонии за хулиганскую выходку в храме Христа Спасителя. "Я ждал подобного приговора, но надеялся, что будет проявлен здравый смысл и милосердие. Этого, к сожалению, не произошло", - сказал Н.Сванидзе журналистам в субботу. 

"Решение по Pussy Riot, по моему мнению, усиливает раскол в обществе, это демонстрация несправедливости и пренебрежения законами. Ведь приговор принят не в соответствии со светскими, а в соответствии с устаревшими, средневековыми церковными нормами", - подчеркнул член ОП.



