
В Казахстане четверг, 31 января - день национального траура по погибшим в результате крушения пассажирского самолета CRJ-200 авиакомпании SCAT близ Алматы.

Национальный траур в стране объявил президент Казахстана Нурсултан Назарбаев.

Согласно законодательству, по случаю национального траура в этот день приспускаются на половину высоты флагштока государственный флаг Казахстана, флаги видов вооруженных сил республики. В этот день запрещена реклама на теле-, радиоканалах. Кроме того, отечественные телевизионные каналы и радиостанции приостанавливают на этот день трансляцию развлекательных передач, газеты отказываются от информации развлекательного характера.




