
Бывший премьер Италии Сильвио Берлускони считает политически мотивированным приговор миланского суда по делу Mediaset, сообщает местный телеканал "Италия-1". "Я был уверен в том, что с меня снимут это находящееся за гранью понимания обвинение. Это невероятное решение суда является политически мотивированным. Это недопустимо. Дальше так продолжаться не может", - заявил экс-премьер.

"Судебная власть в очередной раз демонстрирует желание вынести в отношении меня максимально строгое решение, за которым стоят политические мотивы. Я уверен, что дальше так продолжаться не может. Необходимо предпринимать какие-то шаги", - подчеркнул он.

По мнению Берлускони, "с такими судьями Италия превращается в нецивилизованную, варварскую и непригодную для жизни страну, она перестает опираться на принципы демократии. Мне очень жаль, но это так.


