
В отношении двух полицейских отдела по борьбе с экономическими преступлениями УМВД по Екатеринбургу возбуждено уголовное по статье о превышении должностных полномочий, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил расследовать обнародованный некоторым федеральными телеканалами факт совершения полицейскими должностного преступления в кафе Екатеринбурга 9 декабря 2011 года.
	"Как сообщалось в телесюжете, старшие лейтенанты полиции - старший оперуполномоченный и оперуполномоченный ОБЭП ОРЧ N1 УМВД РФ по Екатеринбургу пообедали в кафе и, не расплатившись, пытались покинуть здание", - отметил Маркин.
	По его словам, встретив сопротивление сотрудников кафе, полицейские разбили стекло и забрав графин с водкой, ушли из заведения. 
	Комментируя происшедшее, замначальника оперативно-розыской части экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД РФ по Свердловской области сообщил что полицейские таким образом производили контрольную закупку.



