
Зимбабве может стать первой страной в мире, в парламенте, а также в правительственных организациях, которой женщины будут занимать не менее половины постов, сообщает в понедельник агентство Bloomberg.

В копии новой конституции страны, которая сейчас находится на стадии рассмотрения, говорится, что государство должно принять все возможные законодательные меры, необходимые для того, чтобы оба пола были в равной степени представлены во всех уровнях правительственной структуры. Согласно документу, женщины должны составлять по меньшей мере половину состава всех комиссий.

Новая конституция Зимбабве будет рассматриваться на общенародном референдуме предположительно в феврале нынешнего года. В настоящее время женщины составляют 15% состава Национального собрания Зимбабве. 



