
Третий "Марш миллионов", как и было обещано, пройдет сентябре. Его организаторы хотят сделать акцию общероссийской. Летом оргкомитет поедет по регионам. 
"Только что закончился оргкомитет марша. Принято решение провести его 15 сентября во всех регионах России", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу" вечером. По его словам, в заседании оргкомитета в четверг приняли участие постоянные заявители и участники оппозиционных акций последнего времени: Алексей Навальный, Борис Немцов, депутаты Госдумы Илья Пономарев и Дмитрий Гудков и ряд других активистов. На протяжении лета активисты оппозиции планируют посетить субъекты РФ, где намерены агитировать граждан.
"До осени сформируем координационный совет путем выборов в Интернете, для чего будет создан специальный портал", - сказал Удальцов.
Также оргкомитет поддержал идею "максимально развивать кампанию за освобождение политзаключенных, в том числе путем проведения акций возле Следственного комитета". "Уже в ближайшую субботу мы планируем выйти туда с лозунгом "За нашу и вашу свободу!" и с требованием прекратить репрессии в отношении оппозиции", - сказал Удальцов.
Ранее активисты оппозиции заявили, что решили взять паузу и не проводить до осени массовых акций в Москве. Как ожидается, в ближайшее время создать координационный совет по подготовке протестных акций. "Есть разные версии - выборы только в интернете или в интернете и в off-line тоже. Есть несколько схем, есть вопросы, в том числе, технические, но они решаемы. В течение достаточно короткого периода времени, может быть, месяца, такая схема будет выработана. Еще около месяца займет голосование", - заявил по итогам "Марша миллионов -2" активист движения "Солидарность" Сергей Давидис.
Напомним, первый "Марш миллионов" прошел 6 мая. Тогда шествие по Якиманке прошло без происшествий, однако на Болотной, где был запланирован митинг, начались столкновения участников с полицией. Всего, по данным ГУ МВД России по Москве, за различные правонарушения на "марше миллионов" были задержаны 436 человек. В мероприятии, как сообщили организаторы, участвовало не менее 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч. В связи со столкновениями были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
Второй "Марш миллионов" 12 июня проходил на фоне повышенного интереса правоохранительных органов к лидерам оппозиции, завершился без происшествий. Он собрал больше людей, чем закончившаяся беспорядками акция на Болотной площади 6 мая, однако на мероприятии не было нескольких известных оппозиционеров - они давали показания в Следственном комитете. Численность второго "марша" полиция оценила в 18 тысяч человек, а митинга - в 15 тысяч. Оппозиция традиционно заявила, что участников было гораздо больше: назывались цифры от 50 тыс. до 100 тыс. человек.







