
Противники президента Египта Мухаммеда Мурси прорвали периметр безопасности из колючей проволоки у его резиденции в Каире, сообщает в пятницу телеканал "Аль-Арабия". По данным телеканала, демонстранты пытаются перелезть через ворота ограды президентского дворца. В акции протеста участвуют около 10 тыс. человек.

Ранее сообщалось, что к резиденции Мурси направились тысячи протестующих. На территорию вокруг президентского дворца в столичном районе Гелиополис стянуты военные и полицейские. Для обеспечения безопасности резиденции главы государства используются десятки танков и другой бронетехники.

Массовые выступления в Египте связаны с публикацией 22 ноября конституционной декларации, в соответствии с которой президент наделяется чрезвычайными полномочиями. Противники Мурси усмотрели в этом попытку "Братьев-мусульман" узурпировать власть для создания подконтрольного им исламского государства.



