
Германия приняла решение выслать четырех сирийских дипломатов из страны вслед за арестом двух человек, подозреваемых в работе на спецслужбы Сирии, заявил в четверг министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле.

"После ареста двух подозреваемых в шпионаже, я отдал приказ выслать из страны четырех сотрудников сирийского посольства в Берлине", - заявил глава МИД ФРГ.

Как сообщалось ранее, в Германии были арестованы два этнических араба, сириец и ливанец с немецким паспортом, по подозрению в том, что в течение нескольких лет следили за представителями сирийской оппозиции, проживающими в Германии.



