
Суд в Польше принял решение выдать России бывшего заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, сообщил российский "Первый канал".
"Нет никаких препятствий к тому, чтобы выдать Игнатенко России", - заявил судья в начале заседания суда, на котором в эти минуты зачитывается постановление по делу об экстрадиции Игнатенко. 
Таким образом, отмечает телеканал, спустя какое-то непродолжительное время он будет выдан РФ. Когда это произойдет, пока точно неизвестно, потому что у Игнатенко есть право обжаловать это решение суда.
Защита Игнатенко обжалует решение польского суда о его экстрадиции. "Я считаю, что у суда не было оснований для вынесения решения об экстрадиции Игнатенко в Россию. Мой польский коллега, представляющий интересы моего клиента на территории Польши, обязательно обжалует данное решение", - сообщил "Интерфаксу" адвокат экс-прокурора Александр Перепелкин. Он отметил, что в случае, если польский суд признает законным данное решение, его должен будет утвердить министр юстиции Польши.
Адвокат отметил, что все доказательства вины Игнатенко основываются на показаниях свидетелей, которые находятся в прямой зависимости от следствия. Он напомнил, что следователи отпустили под подписку о невыезде почти всех фигурантов игорного дела взамен на их показания против Игнатенко.
Несмотря на вердикт польского суда, говорить об окончательном решении вопроса об экстрадиции бывшего первого зампрокурора Подмосковья Игнатенко пока преждевременно, сообщил "Интерфаксу" в среду высокопоставленный источник в правоохранительных органах РФ.
По его словам, процедура выдачи может немного растянуться, поскольку экс-прокурор, возможно, обжалует вердикт польского суда в вышестоящей инстанции. 
"После этого окончательное слово должен сказать глава Минюста Польши. На данный момент никаких серьезных препятствий, по мнению польской стороны, для экстрадиции Игнатенко нет", - отметил собеседник агентства.
"Процедура выдачи, предусмотренная польским законодательством, достаточно сложная, и процесс его экстрадиции может растянуться на несколько месяцев, вплоть до трех-четырех", - подтвердил "Интерфаксу" в среду информированный источник в правоохранительных органах.
По его словам, именно поэтому польский суд продлил в среду срок содержания под стражей российского экс-прокурора на четыре месяца. "Это сделано для того, чтобы он гарантированно не оказался на свободе раньше времени", - пояснил собеседник агентства.
По его словам, процедура выдачи может немного растянуться, поскольку адвокаты экс-прокурора уже заявили, что обжалуют вердикт польского суда в вышестоящей инстанции. "После этого пройдет, как минимум, две-три недели. Затем окончательное слово должен сказать глава Минюста Польши, но и его решение может быть обжаловано в судебном порядке ", - отметил собеседник агентства.


Напомним, дело о сети подпольных казино в 15 городах Московской области было возбуждено в феврале 2011 года и вызвало большой общественный резонанс. По данным ФСБ, к нелегальному бизнесу, который приносил доход от $5 млн до $10 млн в месяц, были причастны сотрудники прокуратуры. В качестве подозреваемого по делу проходил, в том числе, бывший первый заместитель прокурора Московской области Игнатенко. 13 июля Басманный суд Москвы санкционировал его заочный арест.
В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск. Второго января 2012 г. польские СМИ сообщили о задержании экс-прокурора на популярном польском горном курорте Закопане. 4 января польский суд арестовал его на 40 дней, в течение которых российские власти должны были отправить запрос об экстрадиции.




