
В международной правозащитной организации Amnesty International расценивают решение о штрафе ассоциации "Голос" как давление на российское гражданское общество.

"Решение суда отклонить жалобу "Голоса" демонстрирует не только нежелание российских властей прекратить давление на гражданское общество, но и отсутствие в стране юридических средств защиты независимых некоммерческих организаций", - заявил "Интерфаксу" в среду глава российского отделение Amnesty International Сергей Никитин.

Вступило в силу постановление мирового судьи о взыскании с "Голоса" 300 тыс. рублей в качестве штрафа за нарушение закона об НКО - иностранных агентах. Накануне Басманный суд Москвы оставил без изменений постановление мирового судьи о привлечении "Голоса" к административной ответственности и назначении наказания в виде штрафа в размере 300 тыс. рублей.

"Решение Басманного суда Москвы отклонить жалобу региональной организации "Голос" и ее директора на постановление о крупном штрафе является очередным нарушением права на свободу собраний и направлено против гражданского общества в России", - заявил Никитин.



