
Студентку Александру Лоткову приговорили к реальному сроку за ранение из травматического пистолета двух молодых людей в московском метро в мае прошлого года, поскольку ее защите не удалось доказать применение ножа другой стороной конфликта, а после использования оружия девушка не обратилась в полицию, разъясняет Тверской суд Москвы. "Действия Лотковой носили яркий антисоциальный, дерзкий, агрессивный и опасный характер, в действительности ничуть не связанный с необходимой обороной, как это представлено стороной защиты", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе Тверского суда Москвы.
Там отметили, что "суд внимательно исследовал версию подсудимой и ее защитников о произведенной необходимой обороне, но признал эту версию надуманной и несостоятельной, поскольку объективных данных, свидетельствующих о наличии реальной угрозы жизни и здоровью Лотковой или ее близким в момент применения подсудимой оружия, получено не было".
В суде и на предварительном следствии, сказал собеседник агентства, "достоверных доказательств, свидетельствующих о фактах применения ножа, иного оружия со стороны потерпевшего не добыто, в материалы дела стороной защиты не представлено". "Суд, разрешая уголовное дело, принял во внимание обстоятельства того, что после применения травматического пистолета, вопреки требованиям федерального закона "Об оружии", Лоткова не сообщила в органы внутренних дел по месту применения оружия о его применении, что обязана была сделать незамедлительно. Напротив, с целью сокрытия использованного ею оружия, передала его другому лицу, не сообщив данный факт впоследствии сотруднику полиции, производившему обыск в ее квартире. Скрылась с места происшествия, несмотря на присутствие сотрудника полиции, что также является свидетельством противоправности ее поведения", - сказал собеседник агентства. 



Он также сообщил, что при вынесении приговора было учтено, что Лоткова стреляла в общественном месте - Московском метрополитене, в его рабочее время, "без достаточных на то оснований, на почве личных неприязненных отношений". "Лоткова умышленно применила в отношении потерпевших огнестрельное оружие, произведя три выстрела на поражение, из которых все три достигли своей цели. При этом первый выстрел был произведен Лотковой в сторону Ивана Белоусова с расстояния вытянутой руки, практически в упор, без какого-либо предупреждения, предварительных, предупреждающих выстрелов и оснований для его произведения. Второй выстрел был произведен также умышленно в потерпевшего Ибрагима Курбанова без каких-либо достаточных оснований для этого, третий выстрел достиг своей цели в лежащего на полу платформы, уже к тому времени раненного Белоусова, не представляющего ни для кого никакой угрозы, более того, в присутствии сотрудника полиции", - сказали в Тверском суде.
Собеседник агентства отметил, что суд при назначении наказания учел данные о личности Лотковой, многие из которых были признаны как смягчающие обстоятельства, в то же время не нашел основания для применения условного осуждения.


Члены президентского Совета по правам человека не согласны с решением суда и намерены провести независимую экспертизу дела Лотковой. "Эксперты из числа членов Совета вместе с адвокатами уже изучают материалы дела. Мы рассчитываем, что заключение будет готово в течение двух дней", - сообщил "Интерфаксу" член СПЧ Кирилл Кабанов. По его словам, в случае, если эту инициативу поддержит большинство членов Совета, на имя генпрокурора РФ Юрия Чайки будет направлено обращение, связанное с этим конкретным случаем и проблемой возможных судебных ошибок по делам, связанным с превышением самообороны.
"Надо рассматривать эту ситуацию в глобальном смысле, потому что чаще всего на практике люди, которые для самообороны применяли оружие, становились виновными", - сказал Кабанов. По его мнению, "эта ситуация показывает общую системную проблему, а кроме того она используется негативно для разжигания националистических настроений".




