
Партия "Яблоко" не удивлена претензиями ЦИК, обнаружившей в ходе второй выборки подписных листов, представленных Григорием Явлинским, большой процент брака и ожидает новых претензий в адрес основателя "Яблока".
	"Партия "Яблоко" не видит ничего нового в сегодняшних заявлениях представителей ЦИК о том, что количество забракованных подписей дает основания в отказе регистрации кандидатом в президенты Григория Явлинского", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе партии.
"Однако мы ожидаем обострение и эскалацию претензий со стороны ЦИК, связанные с тем, что оргкомитет шествия и митинга 4 февраля принял решение о поддержке выдвижения Явлинского кандидатом в президенты", - отметили в пресс-службе.


