
Соглашение о приграничном передвижении между Россией и Польшей может вступить в действие уже летом, сообщил журналистам в среду вице-спикер Совета Федерации Ильяс Умаханов.

По его словам, соглашение находится на рассмотрении в Госдуме, и если все пройдет в соответствии с графиком, то уже с середины июля жители Калининградской области и прилегающих районов Польши смогут в облегченном режиме посещать сопредельные территории двух стран, и реализация этого документа станет первым шагом к безвизовому режиму России с Евросоюзом.

Он напомнил, что в соответствии с этим документом гражданам России и Польши при пересечении границ будет достаточно предъявить загранпаспорт и соответствующее разрешение, которое будет выдаваться консульствами обеих стран.


