
Слушания по второму делу полковника ГРУ в отставке Владимира Квачкова начнутся 31 октября и будут проходить в закрытом режиме. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Квачкова Алексей Першин, такое решение принял в четверг Мосгорсуд. По его словам, дело в отношении его подзащитного будет слушать коллегия из трех судей. Квачков обвиняется в попытке вооруженного переворота и содействии террористической деятельности.

"Нам было все равно, один или три судьи будут слушать Квачкова. Сам Квачков заявил, что он не питает иллюзий относительно суда, и поэтому ему непринципиально, сколько судей будет слушать его дело. Именно поэтому специально мы не заявляли ходатайство о количестве судей", - сказал адвокат.

Он также сообщил, что судом было отклонено ходатайство защиты о том, чтобы продлить предварительные слушания дела по существу до тех пор, пока Мосгорсудом не будет рассмотрена жалоба В.Квачкова на ограничение сроков ознакомления с материалами дела.

"Мы просили не назначать дату рассмотрения по существу, пока не будет рассмотрена жалоба на ограничение ознакомления. В деле раньше было 34 тома, сейчас их уже 36. Нам необходимо еще дополнительное время для ознакомления с материалами дела. Но этот вопрос пока судом не решен", - сказал он.

В конце сентября адвокат Квачкова Оксана Михалкина сообщила "Интерфаксу", что дело в отношении ее подзащитного направлено в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. Михалкина подчеркнула, что Квачков не успел ознакомиться со всеми материалами своего дела.

Сегодня также стало известно, что суд решил сделать процесс закрытым по настоянию прокуратуры. Предыдущие процессы над Квачковым были открытыми, присяжные дважды оправдывали бывшего полковника.

Старший научный сотрудник Центра военно-стратегических исследований Минобороны Владимир Квачков был впервые арестован 19 марта 2005 года. Бывшего полковника ГРУ обвинили в подготовке покушения на главу РАО "ЕЭС России" Анатолия Чубайса, под машиной которого двумя днями ранее на одной из подмосковных дорог взорвалась мина. Сам Чубайс не пострадал - его автомобиль смог покинуть место происшествия.

Кроме Квачкова по обвинению причастности к покушению были арестованы два бывших военнослужащих спецназа ВДВ - Роберт Яшин и Александр Найденов. Всем троим были предъявлены обвинения в посягательстве на жизнь государственного или общественного деятеля (ст. 277 УК РФ) и покушении на убийство двух и более лиц, совершенном общественно опасным способом группой лиц по предварительному сговору (ч. 3 ст. 30, ч.2 ст.105). Через несколько месяцев был задержан еще один подозреваемый - Иван Миронов, сын экс-главы Роскомпечати Бориса Миронова.

Во время пребывания в СИЗО Квачков дважды безуспешно пытался избраться в Государственную думу. Дело о покушении передали в суд в феврале 2006 года, однако процесс долго не мог начаться - коллегию присяжных несколько раз приходилось отбирать заново, к тому же главный свидетель обвинения - Игорь Карватко объявил, что отказывается от показаний, поскольку они были выбиты у него под пытками.

В начале июня 2008 г. присяжные оправдали Квачкова, Найденова и Яшина, признав, что прокурорам не удалось доказать их вину. Всех троих освободили в зале суда. Вердикт был отменен решением Верховного суда, удовлетворившего таким образом жалобу Генпрокуратуры и охранников Чубайса. Дело о покушении на главу РАО "ЕЭС России" вернулось в следсвенные органы, и летом 2009 г. передано на новое рассмотрение.

В сентябре 2010 г. Квачков, Яшин, Найденов и Миронов были снова признаны невиновными. Это решение затем подтвердил и Верховный суд. Сразу же после освобождения Квачков, в заключении успевший создать общественное движение "Народное ополчение имени Минина и Пожарского" (НОМП) был задержан сотрудниками ФСБ и арестован, на этот раз - по обвинению в преступлениях, предусмотренных ст. 205 ("Содействие террористической деятельности") и ст. 279 ("Покушение на организацию вооруженного мятежа") УК РФ.

Как заявляли сторонники Квачкова, внимание ФСБ к нему было привлечено из-за деятельности НОМП, заявлявшей своей целью смещение Владимира Путина с поста главы правительства. Арест Квачкова несколько раз продлевался - последнее такое решение Мосгорсуд принял 16 августа, оставив экс-полковника в СИЗО до 21 октября.

В ходе расследования данного дела следователи назначили Квачкову психиатрическую экспертизу, что офицер счел оскорбительным и безуспешно пытался ее отменить. Спустя несколько месяцев врачи пришли к выводу, что Владимир Квачков психически здоров и полностью вменяем.

В конце августа Тверской суд Москвы взыскал в пользу экс-полковника 450 тыс. рублей за незаконное уголовное преследование по первому делу. Экс-полковник требовал более 50 миллионов.


