
Следствие по делу об убийстве журналистки "Новой Газеты" Анны Политковской вплотную подошло к установлению заказчика преступления. Как удалось выяснить газете "Коммерсант", на эту роль в СКР готовят предпринимателя Бориса Березовского, из-за разногласий с Владимиром Путиным уехавшего из России в Великобританию восемь лет назад.

Как стало известно газете, следователи закончили допросы бывшего полковника милиции Дмитрия Павлюченкова, арестованного в конце августа в качестве предполагаемого организатора преступления. В начале сентября роль экс-милиционера уточнили: теперь, по данным следствия, он не организатор убийства, а член преступной группировки созданной для совершения этого преступления уроженцем Чечни Лом-Али Гайтукаевым.

На будущем процессе показания Павлюченкова, судя по всему, будут играть для обвинения ключевую роль. Подтверждением этого стала заключенная бывшим полковником в начале сентября сделка со следствием. Заместитель генпрокурора Виктор Гринь лично завизировал ее после того, как обвиняемый перечислил всех членов группировки и рассказал об их участиии в убийстве журналистки. В обмен на эти показания СКР в ближайшее время выделит дело Павлюченкова в отдельное производство. Скорее всего суд рассмотрит его в особом порядке, что гарантирует бывшему милиционеру минимальный срок.

Обозреватель "Новой газеты" Анна Политковская была расстреляна в подъезде собственного дома в Москве 7 октября 2006 года. По новой версии следствия, группу для совершения преступления создал чеченец Лом-Али Гайтукаев, отбывающий сейчас 15-летнее тюремное заключение за организацию в 2006 г. на Украине покушения на бизнесмена Геннадия Корбана. Хотя обвинения в организации убийства Политковской ему пока не предъявляли, следствие считает, что Гайтукаев собрал для совершения преступления группу из своих племянников Джабраила, Ибрагима и Рустама Махмудовых, а также экс-сотрудника РУБОП ГУВД Москвы Сергея Хаджикурбанова.

Экс-начальник 4-го отделения оперативно-поискового управления ГУВД Дмитрий Павлюченков, по версии следствия, за вознаграждение следил за журналисткой, привлекая к этой работе своих подчиненных. На первом процессе по делу Политковской бывший милиционер выступал как секретный свидетель. Рассмотрение дела, проходившее в Московском окружном военном суде с участием присяжных, в феврале 2009 г. закончилось оправданием всех обвиняемых, за исключением непосредственного исполнителя убийства Рустама Махмудова - он был арестован в Чечне только в мае этого года.

В июне 2009 г. военная коллегия Верховного суда отменила приговор и отправила дело на новое рассмотрение в Московский окружной военный суд. После того, как тот отказался передать дело на доследование в прокуратуру, в начале сентября 2009 г. коллегия передала его туда сама.

Главной загадкой крайне неудачного для обвинения процесса стал вопрос о заказчике преступления. На этот раз СКР, похоже, будет готов на него ответить. Следователи решили вернуться к версии, озвученной вскоре после убийства Политковской руководителем главного следственного управления СКП Дмитрием Довгим (сейчас отбывает наказание за взятку). В 2008 г. Довгий заявлял, что убийство Политковской заказал предприниматель Борис Березовский.

Показания Павлюченкова косвенно подтверждают эту версию. По его словам, Лом-Али Гайтукаев занимался подготовкой убийства на Украине, поскольку заказчик был невъездным в Россию. Кроме того, заказчик настаивал на том, чтобы преступление было совершено именно 7 октября - в день рождения тогдашнего президента РФ Владимира Путина.

Сам Борис Березовский в беседе с журналистами "Коммерсанта" вчера не выразил удивления происходящим. По словам бизнесмена, на то, что следы преступления ведут в Лондон, заявлял сам Владимир Путин. Березовский добавил, что не знает, кто такой Лом-Али Гайтукаев, а о существовании Дмитрия Павлюченкова вообще узнал из новостей.

Между тем источник "Интерфакса" в правоохранительных органах считает, что доказать причастность Березовского к убийству Политковской будет непросто. "Оперативная информация о том, что именно Березовский может стоять за этим преступлением, была у сыщиков и следователей на самом раннем этапе расследования. Но проблема заключалась в том, что нужно добыть "железобетонные" доказательства, особенно с учетом личности бизнесмена, и вот с этим были проблемы", - пояснил источник.

По его словам, "признательные показания обвиняемых уже не являются царицей доказательства, как в 30-е годы". "Сегодня нужны объективные доказательства - прямые или косвенные, которые будут приняты присяжными и судом",- добавил собеседник агентства.

Главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов, в свою очередь, завил "Интерфаксу", что версия о заказе на убийство журналистки от Бориса Березовского вызывает у его коллег "серьезный скепсис". "С моей точки зрения, заказчик этого преступления находится в Российской Федерации, а не за ее пределами", - добавил Муратов.


