
В Госдуме на час объявлена учебная пожарная тревога - все сотрудники спешно покинули здание нижней палаты на Охотном ряду.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе фракции "Справедливая Россия" во вторник, ококло 17.00 по громкой связи было объявлено, что всем необходимо покинуть рабочие места и взять с собой ценные вещи. Тревога объявлена до 18.00, после чего можно будет вернуться в помещение. 

Собеседник агентства подчеркнул, что эвакуация не связана с возникновением возгорания, она проводится в рамках учений по пожарной безопасности.







