
Встреча президента России Владимира Путина со специальным посланником ООН и ЛАГ Кофи Аннаном, который будет находиться с визитом в России 16-17 июля, состоится в Москве во вторник, сообщила в воскресенье пресс-служба Кремля. "В ходе предстоящей встречи планируется еще раз подтвердить поддержку Россией мирного плана Кофи Аннана по политико-дипломатическому урегулированию кризиса в Сирии. Российская сторона исходит из того, что этот план - единственная жизнеспособная платформа решения внутрисирийских проблем", - говорится в сообщении.

В пресс-службе напомнили, что это уже второй за последние четыре месяца визит спецпосланника в Москву.

Ранее о планах Аннана в понедельник провести переговоры с российскими руководителями в Москве сообщил его представитель Ахмад Фаузи. Как он отметил в минувшую пятницу, спецпосланник, в частности, встретится с главой МИД России Сергеем Лавровым.

Как сообщалось, российская сторона призовет Аннана в ходе его визита в столицу активизировать работу с сирийской оппозицией. "Мы, честно говоря, не видим, что наши партнеры готовы таким же активным образом (как Россия - ИФ) работать с оппозицией, да и Кофи Аннан является главным переговорщиком в этом процессе. К сожалению, пока мы не видим каких-то практических результатов его контактов и контактов его команды с оппозицией", - заявил в интервью "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. 

Кофи Аннан должен активизировать свои усилия и в работе с Дамаском и, главным образом, с оппозицией.

В воскресенье правозащитники сообщили, что как минимум девять человек в Сирии сегодня стали жертвами атаки сирийских правительственных войск. Сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии заявили о зафиксированных случаях бомбардировок городов Хама, Хомс и Дейр-эз-Зор сирийскими войсками. По утверждению Наблюдательного совета, не менее 115 человек погибли в разных частях Сирии в минувшую субботу.

В свою очередь, Международный комитет Красного Креста оценил сирийский конфликт как гражданскую войну, в связи с чем объявляет действие в стране международного гуманитарного права. Об этом в воскресенье заявил представитель комитета Хишам Хассан.

Международное гуманитарное право охватывает принципы и правила, регулирующие средства и методы ведения войны, а также гуманитарной защиты гражданского населения, больных и раненых военнослужащих, а также военнопленных. В соответствии с международным гуманитарным правом, военные действия в отношении мирных жителей и массовые убийства причисляются к военным преступлениям.

Напомним, что кризис в Сирии начался в марте прошлого года. С тех пор, по данным ООН, погибли около 15 тысяч человек.



