
Главарь преступной группировки, известный в криминальном мире как "Назим-Хромой", задержанный во вторник московскими полицейскими, подозревается в четырех заказных убийствах. "Задержанный, 43-летний уроженец Азербайджана по кличке "Назим-Хромой", находился в федеральном розыске по подозрению в совершении заказного убийства четырех человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По данным представителя главка столичной полиции, задержанный является главарем международной преступной группы, участники которой могут быть причастны к совершению ряда заказных убийств на территории Москвы, Петербурга, Московской и Ленинградской областей. "При задержании у злоумышленника изъят пистолет ТТ, снаряженный магазин к пистолету Макарова, а также поддельный паспорт гражданина Азербайджана", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что полицейским, которые действовали совместно с сотрудниками ФСБ, удалось задержать его, несмотря на конспиративный образ жизни, постоянную смену адресов проживания и поддельных паспортов. В настоящее время решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу", - сообщил представитель московской полиции.


