
Зампредседателя Госдумы РФ Людмила Швецова предложила создать государственный фонд, из которого будут выплачиваться деньги на содержание детей, родители которых уклоняются от выплаты алиментов. "Мы предлагаем создать фонд или службу, который по поручению государства будет производить выплаты, пока один из горе-родителей уклоняется от содержания ребенка", - сказала Швецова в четверг на заседании Координационного совета при президенте РФ по реализации нацстратегии в интересах детей.

При этом деньги, выделенные детям из фонда, предполагается взыскиваться с родителя после того, как полиция определит его местонахождение.

Швецова сообщила, что в настоящее время правом на получение алиментов обладают 3 млн 200 тыс. детей. При этом 2 млн 100 тысяч алименты не получают вообще, а из оставшихся 90% детей получают алименты ниже прожиточного минимума. По словам Швецовой, из общего числа детей, имеющих право на алименты, 500 тысяч проживают в нищете, в бедных семьях.


