
Полиция задержала человека, открывшего стрельбу близ университета в американском штате Техас, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Источники в полиции сообщают, что стрелявший убил одного полицейского и одного прохожего. Также есть раненные.

Как сообщает местная пресса, инцидент произошел неподалеку от университета Texas А&М в городе Колледж-стэйшн.

Администрация университета предупредила всех преподавателей и студентов, чтобы они не приближались к месту инцидента.




