
Поисковые группы выехали на машинах в предполагаемый район крушения российского самолета "Сухой Суперджет-100", исчезнувшего с радаров в среду в Джакарте. "У нас уже стемнело. Вертолет уже не полетит второй раз. Поехали на машинах в предполагаемый район", - написал в своем блоге в Твиттере фотопутешественник Сергей Доля, находящийся в Джакарте в составе группы журналистов и блогеров, освещающих роадшоу Суперджета по Юго-Восточной Азии.

С.Доля в своем дневнике в ЖЖ рассказал о полете SSJ-100 в Индонезию и отметил, что "пилоты - отличные мужики. Очень довольны самолетом".

 



