
По мере приближения крупных спортивных состязаний, которые пройдут в России (зимней Олимпиады 2014 г. и Чемпионата мира по футболу 2018 г.) российские власти в целом и московские в частности вновь озаботились проблемой привлекательности страны и ее столицы для иностранных туристов. "К 2018 году Москва должна стать мировой туристической столицей. Чемпионат мира по футболу, который пройдет в том году в России, станет своеобразной презентацией Москвы как крупного туристического центра", - заявил в октябре глава столичного комитета по туризму и гостиничному хозяйству Сергей Шпилько. Он указал, что для реализации этой задачи разработана госпрограмма "Развитие индустрии отдыха и туризма на 2012-2016 годы", уже утвержденная правительством города. Она предусматривает рост числа туристов, программы объема платных туристических услуг, емкость гостиничного сервиса и, соответственно, рост доходов от туризма. Программа будет профинансирована в объеме более 125 млрд рублей. Ранее Шпилько озвучил также цифры, которые Москва готова потратить на рекламу: финансирование рекламной кампании столицы на внутреннем и международном туристских рынках в текущем году составит 140 млн рублей, а в следующем эта сумма достигнет 200 млн рублей.
Правда, статистика показывает, что Москве предстоит преодолеть в рекордные сроки долгий путь. По статистике столичного комитета по туризму, например, в 2010 г. российскую столицу посетили 4 миллиона иностранных туристов. Между тем, это всего лишь около четверти от общего числа туристов, которые посетили Лондон за тот же период (14,6 миллионов).

Что нужно сделать столице, чтобы иностранцам стало проще и лучше? Корреспондент Interfax.ru вышел на прогулку на Красную площадь и побеседовал с гуляющими здесь иностранцами, попытавшись узнать, что им нравится и что нет в столичной туристической жизни.  Как выяснилось, больше всего туристов волнуют две проблемы.  

Как согласилось большинство опрошенных, главная проблема – это получение визы на въезд. "Мне кажется, в первую очередь надо облегчить визовую процедуру. Мне было чрезвычайно трудно, – рассказал Стивен, преподаватель из Глазго, который приехал в Москву в командировку и заодно решил получше изучить жизнь главного российского мегаполиса. - У меня было официальное приглашение из Общероссийского Профсоюза образования, однако мне пришлось пройти десятки чиновников. И после того, как я потерял массу времени на подготовку всех бумаг, мне вдруг заявили, что то приглашение, которое мне прислали, ни на что не годится и нужно начинать все заново". И, действительно, очевидно, что если Россия хочет, чтобы в столице страны было больше туристов, например, из Евросоюза, необходимо, чтобы условия были легче и проще. К слову, по данным Всемирной организации по туризму, граждане Евросоюза путешествуют гораздо больше, чем граждане всех остальных стран мира вместе взятые: так, в 2010 г. они совершили около 500 миллионов туристических поездок. Более того, в десятке ведущих туристических столиц мира нет ни одного города, который бы требовал от европейцев, прибывающих на краткий срок, визу. Правда, зная проблемы в переговорах об облегчении визового режима между Россией и Европой, о скором комплексном решении данной проблемы, скорее всего, думать не стоит.
Однако, как выяснилось, есть более чем простая и очевидная проблема, которая тревожит иностранцев не меньше, чем процедура общения с работниками посольств. Россияне не знают английского языка, а сориентироваться в городе практически невозможно. 

"Язык – это, совершенно точно, для иностранцев самая большая проблема. В Москве никто не говорит по-английски. Для меня это не было такой уж проблемой, так как я немного говорю по-русски. Но если ты в Москве и не знаешь русский, здесь очень трудно выжить. Например, я считаю, что хотя бы полицейские должны немного говорить по-английски", - рассказал Нитис Хамитис, студент из Индии, который сейчас учится в России. 

"В Москве трудно быть "путешественником" – здесь нет знаков и указателей на английском, а люди на иностранном языке вообще не говорят", – пожаловалась Инг Шангшиллин, студентка из Тайланда. "Если хотят улучшить город как место назначения для туристов, думаю, что следует улучшить изучение английского языка и позаботиться о том, чтобы англоговорящим туристам было проще ориентироваться в российской столице". По мнению Мелиссы Дарок из Лондона (48 лет), нехватка указателей с информацией на английском является одним из главных показателей того, что Москва еще не готова принять большое число иностранцев. Помимо этого она пожаловалась на отстутвие англоговорящих аудиогидов в музеях. "Город меня поразил. Я не могла поверить, что в Кремле нет кафе! В музеях нужны аудиогиды, рассчитанные на иностранцев. Да и туристические магазины ассортиментом оставляют желать лучшего. Москва – замечательный город, но до сих пор в нем более чем достаточно пережитков советской эпохи, когда туристы были исключением, а не правилом".
Отметим, что многие из тех, с кем удалось поговорить, отмечали, что московская молодежь хотя бы чуть-чуть, но говорит по-английски, а отсутствие достаточного знания языка компенсируется открытостью и дружелюбием. Плюс ко всему большинству нравится московская транспортная система, которую так любят ругать сами москвичи.

"Это очень чистый, интересный город. А система метро просто потрясающая. Мне кажется, что у него все необходимое, чтобы стать ведущей туристической столицей. Это чудесный город с очаровательными архитектурными памятниками", - указал Стивен. "Мне было очень интересно в Москве. Что запомнилось? Мне понравилась Красная Площадь, я отмечу очень хороший транспорт. И люди очень дружелюбные. Я вообще считаю, что Россия очень интересная страна. Когда мы приедем сюда в следующий раз, мы бы хотели отправиться в Санкт-Петербург. Я поразилась тому, насколько здесь все открыто.  Я ожидала, что здесь будет труднее путешествовать, но все оказалось легко и немного современно. Например, метро", - рассказала Кол Пренард, из Германии.

Обозреватель Макс де Гальдеванг


