
В 2012 г. в России закрепился новый вид компрометации пластиковых карт - к краже данных приноровился персонал ресторанов и других заведений сферы обслуживания, сообщил генеральный директор Group-IB, член экспертных комитетов Госдумы РФ, МИД, Совета Европы и ОБСЕ в области противодействия киберпреступности Илья Сачков на пресс-конференции в четверг. 

По его словам, за прошлый год зарегистрировано несколько таких случаев в Москве, и их число будет расти.

"Сфера обслуживания - это чисто американская модель, когда официанты, либо какие-то сервис провайдеры временно забирают у вас карту и копируют номер карты, вашу фамилию и имя, CVV (код проверки подлинности карты, напечатанный на ее оборотной стороне, CVV2 - для карт Visa, CVC2 - для MasterCard, применяется при совершении платежей в Интернете - прим. ИФ-АФИ) и дату выпуска. И этого достаточно, чтобы потом эти данные перепродать. Эти мошенники приходят в Россию. Сейчас уже около 15 уголовных дел. И, к сожалению, это количество преступлений будет только расти", - сказал Сачков.

Рост будет обусловлен несколькими причинами: ежегодный двукратный рост онлайн-банкинга и платежей пластиковыми картами, огромное количество талантливых людей со всех регионов России, которые не всегда могут найти работу, и чувство безнаказанности, полагает эксперт.

Скимминг и фишинг, которые в настоящее время являются основными способами компрометации карт, также ежегодно показывают рост, отметил Сачков. По предварительным итогам, случаи скимминга (кража данных карты с помощью специального считывающего устройства - скиммера, устанавливаемого на банкоматы) в 2012 году участились в два раза, фишинга (получение данных карты посредством интернет-мошенничества) - в 1,3 раза.

"Проблема очень острая. Если сейчас не изменится законодательство, судебная система, экспертная работа, то мы просто "захлебнемся" все вместе", - заключил Сачков.




