
Доля водки и ликероводочных изделий в проданных населению РФ за 8 месяцев этого года алкогольных напитках (в абсолютном алкоголе) составила 41,9% против 44,1% за соответствующий период 2012 года.

В то же время доля вина (без шампанского) за 8 месяцев этого года выросла до 8,5% против 7,9% за соответствующий период 2012 года. 

Доля пива, которое вместе с водкой традиционно составляет основу алкогольных предпочтений россиян, за 8 месяцев этого года практически не изменилась и составила 39,4% против 39,6% в январе - августе прошлого года.

Всего в январе - августе этого года население РФ купило 84,4 млн дал алкогольных напитков (в абсолютном алкоголе), что на 1,6% меньше, чем за аналогичный период прошлого года.




