
Сильнейшая буря с дождем и градом накрыла Одессу в среду. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", сильный дождь, продолжающийся уже более получаса затопил улицы города.

На некоторых улицах города вода поднялась на полметра. Очевидцы также сообщают, что в некоторых районах также идет сильный град, градины достигают в размере грецкого ореха.

Как сообщалось, в конце мая текущего года Одесса уже один раз пострадала от дождя.

Тогда уровень воды на улицах поднялся до уровня капота легковых автомобилей, а дороги были заблокированных заглохшими машинами.


