
Следственный комитет России сообщил о проведении проверочных мероприятий с целью установить все обстоятельства гибели людей в результате взрыва метано-воздушной смеси в строящейся шахте на горнообогатительном комбинате в Якутии. 

"Установлено, что в шахте на момент аварии, находилось 17 рабочих. Два человека погибли, четверо пострадали, в настоящее время они находятся в медицинском учреждении. Остальные рабочие от госпитализации отказались", - сообщает СКР.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



