
Россия и Великобритания договорились возобновить "в определенном объеме" сотрудничество спецслужб двух стран для обеспечения безопасности на Олимпиаде в Сочи, сообщил британский премьер Дэвид Кэмерон.

"Я сегодня согласился с Владимиром Путиным в том, что для обеспечения безопасности Олимпийских игр мы должны наладить сотрудничество в определенном объеме между службами внешней разведки наших стран", - сказал Д.Кэмерон на пресс-конференции после переговоров с президентом РФ в Сочи.

По его словам, "мы говорили о том, что мы стремимся к безопасным Олимпийским играм". Д.Кэмерон подчеркнул, что речь идет о сотрудничестве "на время проведения Олимпийский игр".



