
Голливудский актер Жан-Клод Ван Дамм намерен провести в Чечне поединок с олимпийским чемпионом по боксу, представителем Таиланда Сомлуком Камсингом.

"Одна из целей моего нынешнего визита в Грозный - это предложение провести в Чеченской республике настоящий бой. Я обсудил эту идею с мистером Кадыровым", - сказал Ван Дамм в интервью программе "Диалоги" чеченского государственного телевидения "Грозный".

По его словам, чемпион Олимпийских игр в Атланте Сомлук Камсинг уже принял вызов. Как сказал голливудский актер, глава Чечни Рамзан Кадыров одобрил идею проведения боксерского поединка в Грозном. "Ответ мистера Кадырова был положительным", - сообщил Ван Дамм.

Ван Дамм во второй раз посещает Чечню. Впервые актер побывал в Грозном 5 октября, тогда он принял участие в праздновании Дня города.

В праздновании Дня Грозного в октябре помимо Ван Дамма приняли участие голливудская звезда Хилари Суонк, британский певец Стинг, балетная группа из ФРГ и другие. После этого ряд правозащитных организаций раскритиковали звезд за поездку в Чечню, однако Стинг и Ж.-К.Ван Дамм отвергли эти обвинения.


