
Информация о проведении обысков в помещениях избирательных штабов обоих кандидатов на пост мэра Ярославля не соответствует действительности, заявил "Интерфаксу" в пятницу начальник отдела информации и общественных связей УМВД России по Ярославской области Александр Шиханов. "Никаких обысков, а также препятствования деятельности штабов кандидатов не было", - заявил он.

Ранее в ряде СМИ появились сообщения о том, что сотрудники полиции провели обыски в помещении штабов кандидатов на пост мэра Ярославля.




