
Лидера националистической организации "Лига обороны Москвы" Данилу Константинова, задержанного в четверг полицейскими, повезут в пятницу в суд для избрания меры пресечения, сообщил "Интерфаксу" лидер движения "Русские" Дмитрий Демушкин. По его словам, Константинову предъявляют статью 105 УК РФ (убийство); утром обвиняемого повезут в суд для решения вопроса об избрании меры пресечения.

Демушкин добавил, что возбуждению уголовного дела предшествовала беседа Константинова с сотрудниками центра по борьбе с экстремизмом, в ходе которой националист отказался сотрудничать с полицейскими.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от правоохранительных органов.



