
Старшина полиции погиб, двое полицейских ранены в ходе преследования автомобиля "ВАЗ 2106" с вооруженными людьми в Каякентском районе Дагестана.

"Около 00:00 близ селения Первомайское сотрудники ДПС попытались остановить "ВАЗ 2106", откуда по ним был открыт шквальный огонь из автоматического оружия. От полученных ранений старшина полиции скончался, также ранены еще двое инспекторов ДПС", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Дагестана.

По словам собеседника агентства, бандитам удалось скрыться. Спустя час был обнаружен брошенный ими автомобиль, в котором оказалось большое количество патронов для автомата Калашникова.  

В пресс-службе МВД по Дагестану "Интерфаксу" подтвердили данные о перестрелке. Поиск бандитов продолжается.



