
Избирательная кампания на Украине проходила недостаточно прозрачно, нынешние выборы являются "шагом назад" по сравнению с предыдущими, говорится в отчете наблюдателей ОБСЕ.

"28 октября парламентские выборы характеризовались недостаточным уровнем соревновательности, причинами чего в основном стало злоупотребление админресурсом, недостаточная прозрачность кампании и финансирования партий, а также несбалансированность в медиа среде", - говорится в отчете международной миссии наблюдателей ОБСЕ, текстом которого располагает агентство "Интерфакс-Украина".

В отчете также речь идет о том, что определенные аспекты нынешних выборов в Украине являются шагом назад по сравнению с предыдущими.



