
Председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин предложил губернатору Петербурга Георгию Полтавченко выяснить, почему победитель тендера на строительство стадиона в северной столице увеличил расходы на 14 млрд рублей.

"После того, как первая организация-подрядчик… вышла из игры, тендер выиграл "Трансстрой", предложивший построить стадион за 9 млрд. Но уже через три месяца было подписано допсоглашение, увеличивающее сумму контракта еще на 14. Это плохая схема, с этим надо разбираться. Я недавно встречался с Георгием Сергеевичем Полтавченко и попросил его выяснить, на каком основании было подписано это допсоглашение", - сказал Степашин в интервью, которое публикуется в "Российской газете" в среду.

"И это должен быть частный проект. При чем здесь бюджет города и налогоплательщики? Вот где можно сэкономить 10 миллиардов", - заявил С.Степашин.




