
Суд по требованию прокуратуры запретил рекламу скандально известной пирамиды "МММ-2011" в Волгоградской области.

Как сообщила Генпрокуратура РФ в четверг, прокуратура Волгограда провела проверку законности распространения рекламы проекта "Мы можем многое! МММ-2011".

По мнению прокуратуры, проект имеет признаки "финансовой пирамиды", поскольку структура не осуществляет какой-либо инвестиционной деятельности, а доход извлекается за счёт денег, ранее внесённых другими участниками.

"В целях предупреждения нарушения прав граждан и интересов государства прокурор Центрального района Волгограда обратился в суд с исковым заявлением о запрете в каких-либо формах рекламы проекта "МММ-2011", - говорится в сообщении. - Решением Центрального районного суда от 12 января в удовлетворении заявленных исковых требований прокурора было отказано, что явилось основанием для оспаривания судебного акта в апелляционном порядке".

По результатам рассмотрения апелляционного представления прокурора Центрального района Волгограда судебной коллегией по гражданским делам Волгоградского областного суда указанное судебное решение отменено, и по делу постановлено новое судебное решение.


