
Мятежники из Движения за освобождение дельты Нигера, действующие на территории Нигерии, заверили, что похищенные ранее на этой неделе российские моряки чувствуют себя нормально.

Представители этой группировки пояснили, что пираты, похитившие двух россиян и одного филиппинца, предложили передать им заложников.

"Все эти моряки чувствуют себя хорошо", - отмечается в распространенном мятежниками в пятницу коммюнике. В документе не уточняется, останутся ли заложники у пиратов или же иностранцев действительно решено передать мятежникам.


