
Мобильное приложение, которое позволит москвичам получать информацию о времени прибытия автобуса, троллейбуса или трамвая на ту или иную остановку, будет внедрено в ближайшие два месяца.

Как сообщил заммэра столицы Максим Ликсутов на встрече с жителями Центрального округа столицы в субботу, в настоящее время эта система проходит тестирование. "Более того, если забить свое местонахождение, то будет приходить оповещение на телефон, что пора выходить, автобус подъезжает", - рассказал М.Ликсутов. 

По его словам, специалисты постараются сразу этот сервис сделать качественным.




