
Трое детей 11-12 лет, уличенных в краже мармелада в супермаркете, госпитализированы с нервным срывом после общения с охранниками магазина, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, медиков вызвали в четверг днем улицу Академика Понтрягина в столичном районе Южное Бутово.

Прибывшие врачи выяснили, что охрана супермаркета обнаружила факт кражи мармелада, совершенный несколькими детьми. Они задержали несовершеннолетних и заперли их в одной из комнат, вызвав родителей для проведения профилактической беседы. В полицию администрация торговой точки при этом не обратилась.

Один ребенок, перенервничав, позвонил маме и сообщил о том, что его с друзьями задержали. Встревоженная женщина позвонила в полицию, сообщив, что дети удерживаются в магазине незаконно, после чего на место происшествия прибыла полиция и родители, которые вызвали "скорую помощь".

Осмотрев детей, медики госпитализировали троих несовершеннолетних в состоянии серьезного нервного срыва. При этом источник не назвал точного возраста госпитализированных.

В пресс-службе УВД Юго-Западного округа "Интерфаксу" сообщили, что полицией проводится проверка, в ходе которой будут проверены все обстоятельства кражи мармелада, а также дана правовая оценка действиям сотрудников магазина, не вызвавших полицию.

По данным на 14:00 пятницы, дети остаются в больнице в состоянии средней тяжести.


