
В результате массовый драки между выходцами из Центральной Азии, ножевые ранения получили четверо граждан Узбекистана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах столицы.

По его словам, около 22:00 на Красноказарменной улице между выходцами из Узбекистана и Киргизии возник конфликт, переросший в драку с использованием ножей. В результате один из граждан Киргизии нанес множественные ножевые ранения четверым гражданам Узбекистана. Потерпевшие госпитализированы. Несколько человек находятся в тяжелом состоянии. В частности, у одного из них - ранения печени. Нападавший сам получил несколько ранений и в настоящий момент находится под охраной полиции в одной из городских больниц.

По данному факту возбуждено уголовное дело. С участниками драки работают сотрудники Следственного комитета.


