
Партия "Гражданская сила", возглавляемая политологом и экономистом Владиславом Иноземцевым, собирается создать новый проект Конституции РФ, сообщил "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь партии Александр Агамов.

Конституция, "принятая в спешке в 1993 году, совершенно очевидно сегодня не дает обществу должного уровня защиты от всевластия чиновничества и экстраполномочий президента", считает председатель Высшего совета партии В.Иноземцев.

Съезд "Гражданской силы" планируется на февраль 2013 года. На нем будет представлена программа партии.

В числе приоритетных направлений деятельности партии Иноземцев назвал пересмотр существующей системы бюджетного федерализма в пользу большей финансовой самостоятельности регионов. Он также предлагает снизить административную и политическую зависимость глав субъектов федерации, приняв норму о приостановке членства или формального лидерства в любой политической структуре в период исполнения должностных обязанностей глав территорий, сообщил Агамов.


