
Минздравсоцразвития РФ даст правовую оценку публичным комментариям врачей скончавшегося пианиста Николая Петрова относительно его здоровья в связи с обращением родных музыканта. "Министр Татьяна Голикова дала поручение Росздравнадзору и правовому департаменту министерства проверить и проанализировать эти факты с правовой точки зрения", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель Минздравсоцразвития РФ. Проверка стала необходимой ввиду того, что в ведомство поступила копия открытого письма родных пианиста, в котором они обвиняют врачей клиники "Медицина" в разглашении врачебной тайны. 
В СМИ опубликовано открытое письмо вдовы и дочери Николая Петрова, которые выражают недовольство появлением в прессе комментариев президента ОАО "Медицина" Григория Ройтберга и главного врача стационара клиники Натальи Кондратовой относительно здоровья пианиста. "Мы благодарны тем врачам, которые боролись за жизнь Николая Арнольдовича, но своим поступком Вы перечеркнули все то хорошее, что связывало нас когда-то. Сообщая всему миру диагнозы великого пациента, Вы и Ваши подчиненные оскорбляют его память. Предоставьте возможность говорить обо всем, что касается Николая Петрова, нам, а Вы и Ваши врачи пусть займутся лечением, а не интервью", - говорится в письме, адресованном Ройтбергу. По мнению родственников музыканта, врачи предали огласке то, "что должен знать лишь ограниченный круг лиц". "Нет нужды напоминать Вам, Григорий Ефимович, и персоналу Вашей клиники, что подобные высказывания трактуются Законом как разглашение врачебной тайны, и лица, совершающие такие поступки, нарушают Трудовой (ст. 192), Административный (ст. 1314) и Уголовный (ст. 137) кодекс", - отмечается в письме. По словам родных Петрова, они были поражены поступком врачей, поскольку, "семья, включая и Николая Арнольдовича, всегда считала Вас врачом с большой буквы, человеком, понимающим, что такое Кодекс Чести". При этом авторы послания заявляют, что "не намерены заводить судебных тяжб, тем более, что они не вернут семье любимого мужа и отца, а миру - гениального музыканта". 

В мае на гастролях в Минске у Николая Петрова случился обширный инсульт; 3 августа выдающийся музыкант скончался. Спустя два дня после его смерти ОАО "Медицина", в клинике которого лечился пианист, выступило с официальным комментарием в связи с сообщениями СМИ о причинах смерти Петрова. В частности, главный врач стационара клиники Наталья Кондратова заявила "Интерфаксу" о ряде заболеваний, с которыми музыкант поступил в отделение реанимации клиники ОАО "Медицина" переводом из Минска, где он перенес обширный инсульт. При этом она подчеркнула: "У нас нет ни формального, ни морального права открывать врачебную тайну нашего пациента, особенно когда его уже нет в живых, однако некоторые сведения стали достоянием широкой огласки до того, как пациент был доставлен к нам в клинику". Тем не менее, она рассказала, что с первых минут после поступления пациента в клинику шла борьба за его жизнь, поскольку Петров поступил в клинику с тяжелой инфекцией, нарушением сердечно-сосудистой системы и сахарным диабетом, кроме того, у больного была парализована рука и нога. 
"В первые сутки лечения ему был выполнен весь комплекс необходимых диагностических обследований, он был осмотрен лучшими неврологами Москвы. Решение о тактике лечения принималось на консилиуме с участием профессоров и академиков РАМН", - подчеркнула главный врач. Кондратова отметила, что к моменту перевода в другую больницу 14 июля врачам ОАО "Медицина" удалось вывести Н.Петрова "из состояния, мало совместимого с жизнью", однако "тяжесть основного заболевания, обширность поражения головного мозга, признаки недостаточности целого ряда жизненных систем организма, по-видимому, не позволили добиться успеха при дальнейшем лечении пациента".
Главврач клиники, вместе с тем, выразила глубокое сожаление в связи со смертью великого пианиста, который наблюдался там много лет. 
Клиника выступила с данным заявлением в связи с тем, что ряд СМИ сообщил со ссылкой на близких Петрова, что пианист скончался не в результате перенесенного инсульта, а от заражения крови, которое он якобы получил в ОАО "Медицина". После объяснений Кондратовой родные музыканта заявили, что не имеют претензий к медикам. В разосланном по факсу в СМИ сообщении за подписью пресс-службы Международного благотворительного фонда Николая Петрова, опровергались сообщения о том, что дочь Петрова и его помощник высказывали претензии в адрес медицинской организации, в которой проходил лечение пианист. "Официально заявляем, что данная информация не соответствует действительности, слова "вырваны из контекста", - говорилось в сообщении. В нем подчеркивалось, что "никаких претензий ни к одной медицинской организации, где проходил лечение пианист, семья не предъявляет". "Семье неизвестно, при каком стечении обстоятельств, ставших роковыми, произошло заражение крови", - говорилось в сообщении. На этом заявлении вопрос предполагалось считать закрытым. 



