
Международная конференция по Сирии на уровне глав МИД стран-участников открылась в субботу в Женеве. Заседание проходит в закрытом режиме, об итогах встречи будет объявлено на пресс-конференциях спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана, госсекретаря Хилари Клинтон и главы МИД РФ Сергея Лаврова (после 15:00 МСК).

Министры иностранных дел ведущих государств мира и ряда арабских стран обсуждают возможные меры по преодолению внутрисирийского кризиса, жертвами которого, по данным ООН, стали уже более 15 тыс. человек.



