
Жизни россиян, попавших в ДТП в Турции, Ничто не угрожает, в госпитале находятся шесть человек, заявляют в компании, организовавшей отдых туристов.

Все туристы были отправлены в госпиталь "Анадолу", 12-ти из них помощь не потребовалась, и они вылетели своим рейсом в Новосибьирск. Шесть человек были госпитализированы, рассказала А.Подгорная.

"Травмы легкие и средней тяжести. Угрозы их жизни нет", - сообщила "Интерфаксу" в среду вечером генеральный директор туркомпании "Пегас туристик" Анна Подгорная.


