
Начальник полиции эмирата Дубай в ОАЭ Дахи Халфан Тамим пригрозил применить силу против Ирана, если Исламская республика будет угрожать безопасности ОАЭ, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

"Персидский залив не будет бездействовать перед лицом иранской угрозы. Если иранские отряды будут угрожать нашей безопасности, то мы предпримем аналогичные действия на их территории", - заявил он в интервью телеканалу.

По словам начальника полиции, у Дубая есть достоверная информация о том, что Иран отправил в ОАЭ несколько спецотрядов, которые намерены вести подрывную деятельность на территории заливного государства.




