
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл резко осудил акцию группы "Pussy Riot" в храме Христа Спасителя, сказав, что народ, позволяющий глумиться над своими святынями, не имеет будущего.

"Нет у нас будущего, если мы начинаем глумиться перед великими святынями и если это глумление кому-то ложится на душу как некая доблесть, как некое выражение политического протеста, как некое уместное действие или как безобидная шутка", - сказал патриарх в субботу после литургии в московском храме Ризоположения.

Предстоятель Церкви признался, что его сердце разрывается от того, что среди людей, которые оправдывают это кощунство, минимизируют его, "есть и те, кто называет себя православными".

Случившееся патриарх Кирилл считает происками дьявола. "Мы все сегодня проходим через Великий пост. Диавол посмеялся над всеми нами, введя столько скорбей в те дни, когда мы должны уходить от волнений мира сего, погружаться в молитву, ограничивать себя постом, каяться в своих собственных грехах", - сказал он.




