
Депутат Госдумы Леонид Левин заявил, что новое объединение независимых депутатов фракции "Справедливая Россия" может появиться на следующей неделе.

11 мая из парламентской фракции "Справедливой России" были исключены пять депутатов - Алексей Митрофанов, Левин, Джамаладин Гасанов, Игор Зотов и Николай Лакутин.

"В начале следующей недели мы намерены собраться впятером и обсудить наши дальнейшие действия", - сообщил Левин в четверг "Интерфаксу".

"С 11 мая мы фактически лишены возможности выполнять наши прямые депутатские обязанности в полном объеме. Мы надеялись, что с началом осенней парламентской сессии руководство фракции изменит свою позицию и снова даст нам возможность выступать и обсуждать законопроекты с трибуны Госдумы. Однако этого не произошло", - отметил парламентарий.

"В этой связи мы обсудим возможность создания независимого объединения, в составе которого мы могли бы продолжить полноценно работать в Госдуме в интересах наших избирателей", - сказал Левин.



