
Значительное количество обломков космических аппаратов "Экспресс-МД2" и "Телком 3", а также разгонного блока "Бриз-М" упадет на Землю при входе спутников в атмосферу, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг ведущий научный сотрудник Института космических исследований РАН Натан Эйсмонт.

"Безусловно, некоторые элементы космических аппаратов и разгонного блока упадут на Землю. Долетят тяжелые и тугоплавкие элементы: камеры сгорания, стальные шары-баллоны со сжатым газом, некоторые другие узлы", - сказал он.


