
На востоке Москвы, в доме №10 по Щелковскому шоссе, совершено вооруженное нападение на пункт обмена валюты, принадлежащий одному из коммерческих банков.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, перед закрытием около 20:00 в помещение пункта обмена валюты вошли трое мужчин, вооруженных автоматом. Угрожая кассиру, они заставили его отдать дневную выручку, после чего скрылись.

Сумма похищенного в настоящий момент устанавливается. По предварительным данным, добычей преступников стало около 3 млн рублей в различных валютах.


