
В Петербурге скончался бывший и. о. замначальника по линии уголовного розыска 75 отдела полиции Невского УМВД Алексей Малых, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

По его словам, Малых был госпитализирован 2 февраля и скончался от сердечного приступа. По данным городских СМИ, причиной приступа могла стать тяжелая форма заболевания поджелудочный железы.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

Алексей Малых был в числе полицейских, уволенных руководителем ГУ МВД по северной столице Михаилом Суходольским в связи с гибелью после допроса 15-летнего школьника.


