
Академик Российской академии естественных наук, автор перевода Корана на русский язык Валерия Порохова разъяснила нормы священной для мусульман книги, касающиеся ношения религиозной одежды.

"Хиджаб - это не ислам. Это никакого отношения к исламу не имеет. Это традиции, обусловленные географическим расположением, климатом конкретной страны", - сказала Порохова в четверг в Астане, выступая с интерактивной лекцией для казахстанских силовиков в здании Генеральной прокуратуры.

Она привела в пример страны Аравийского полуострова, где ношение хиджаба обусловлено песчаными бурями и высокой температурой.

По словам Пороховой, в Коране присутствует только два упоминания о правилах ношения мусульманками одежды.

"Приведу вам те два аята, которые говорят об одежде мусульманки. Первый: "Рядитесь в украшения и самые нарядные одежды, когда вы выходите на улицу, в свет". Ислам также диктует покрытие головы: "Набрасывайте шаль на голову и разрез груди". Это дословный текст", - сказала Порохова.

При этом она напомнила, что "паранджа запрещается в исламе".

"Ни о каком особом покрытии головы речи не идет. Речь идет о сокрытии сексуальных прелестей женщины. Потому как если вы одеваетесь сексуально до замужества, то вы что, берете себе мужа с соответствующими моральными ценностями? Если же вы одеваетесь так, уже имея мужа, - это приглашение к блуду другого человека", - отметила Порохова в этой связи.

"Поэтому можно одеваться сколь угодно красочно и нарядно, но запрещаются просвечивающие и глубоко обтягивающие ткани - это единственный запрет", - подчеркнула она.



