
"Марш миллионов" 12 июня в Москве, возможно, состоится по маршруту от Калужской площади по улице Якиманка с последующим митингом у кинотеатра "Ударник", сообщил один из организаторов акции Сергей Удальцов. "Провели еще одну встречу в мэрии по согласованию "Марша миллионов". Наметился прогресс - мэрия склоняется к тому, чтобы согласовать шествие по Якиманке от Калужской площади и митинг у кинотеатра "Ударник", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу". "Думаю, что это приемлемый вариант. Завтра соберется оргкомитет "Марша", где мы окончательно подтвердим наше согласие", - сказал оппозиционер.

По его словам, чиновники мэрии предложили перенести время сбора с 15:00 на 12:00 и сократить количество участников до 35 тыс. человек. Однако организаторы с этим не согласны и требуют сохранить заявленную численность в 50 тысяч человек, сказал Удальцов.

Он отметил, что на встрече в правительстве Москвы оппозиция настаивала на том, чтобы на подходе к месту митинга полиция не устанавливала второй ряд металлодетекторов для исключения сутолоки и повторения событий 6 мая.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей столичного правительства по этому поводу.


