
Совет НАТО принял в пятницу решение об окончании международной операции "Объединенный защитник" в Ливии. Она завершится 31 октября в полночь. Переходной национальный совет Ливии и НАТО уже обсуждают будущую роль альянса в обеспечении безопасности страны.
О том, что операция завершится 31 октября в 23:59 по ливийскому времени, сообщили военно-дипломатические источники. Затем генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен подтвердил эту информацию. "Североатлантический Совет подтвердил принятое неделю назад решение: операция в Ливии завершится 31 октября. Наша военная работа теперь сделана", - объявил он.
По данным НАТО, в ходе операции авиация альянса совершила более 26 тыс. вылетов и нанесла удары по 6 тыс. целей. Осуществляемая международной коалицией операция в Ливии перешла под командование НАТО 31 марта нынешнего года и проводилась на основании резолюций СБ ООН 1970 и 1973.
Накануне СБ ООН по инициативе России принял резолюцию о прекращении действия режима бесполетной зоны над Ливией и о сворачивании международной военной операции. В четверг все 15 членов СБ ООН единогласно проголосовали за ее принятие
"Данная резолюция Совета Безопасности ООН предусматривает, что с 1 ноября 2011 года отменяются все меры, введенные резолюцией СБ ООН 1973, по защите гражданского населения в Ливии, - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте ведомства в пятницу. -Таким образом сделан важный шаг в направлении начала процесса постконфликтного урегулирования в Ливии, который должен осуществляться под эгидой СБ ООН".
На Смоленской площади особо подчеркнули важность того, что в резолюции акцентируется задача создания в этой стране широкопредставительного правительства. "К новым ливийским властям обращен призыв быть приверженными демократии и верховенству права, принципам национального примирения и предпринять все необходимые меры для предотвращения репрессий и внесудебных расправ", - говорится в сообщении.
Замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов, курирующий ооновское направление, заявил "Интерфаксу", что "в результате тех изменений в обстановке, которые произошли в Ливии, сохранение бесполетной зоны уже выглядит анахронизмом". "Поэтому Россия предложила отменить действие режима этой зоны. Наша инициатива была поддержана другими членами СБ. В результате был согласован консенсусный текст соответствующего проекта резолюции, - сказал Гатилов. - Таким образом, нам удалось обеспечить ключевую роль СБ при принятии решении о сворачивании натовской операции "Объединенный защитник".
Накануне заседания Совбеза ООН глава Переходного национального совета (ПНС) Ливии Мустафа Абдель Джалиль призвал НАТО продлить военную операцию в стране минимум до конца года. Глава ПНС пояснил, что это продиктовано необходимостью охраны границ для предотвращения вооруженного вторжения из соседних стран и защиты Ливии от остатков сил убитого бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи.
Между тем официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд сообщила на брифинге в Вашингтоне, что НАТО и Переходной национальный совет Ливии уже начали обсуждать будущую роль альянса в обеспечении безопасности страны. По ее словам, обсуждаются, в частности, вопросы содействия в охране границ Ливии, демобилизации и разоружения населения.




