
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева отрицает, что пытался пронести своему подзащитному сотовый телефон, как утверждает пресс-служба ГУФСИН по Иркутской области.

Адвокат Вячеслав Иванец написал в своем ЖЖ во вторник вечером, что просто забыл телефон в кармане пальто. "Хочу сообщить, что со мною все в полном порядке, никаких попыток совершить административное правонарушение с моей стороны в виде заноса телефона Развозжаеву не было и быть не могло, я здравомыслящий и законопослушный человек", - написал адвокат.

Также он добавил, что "никакого задержания, а также административного протокола в действительности не было и быть не могло". 

Иванец заявил, что подал жалобу на незаконные действия по изъятию принадлежащего ему имущества в ГУФСИН, поскольку содержащиеся в аппарате персональные данные составляют адвокатскую тайну, а также на незаконное удержание телефона, которое является нарушением права собственности.


