
Генеральная прокуратура России утвердила обвинительное заключение и направила в суд громкое уголовное дело в отношении более двух десятков обвиняемых в нападении на поселок Сагра в Свердловской области.

Вооруженный конфликт между местными жителями, оказавшими отпор группе нападавших, преимущественно выходцев из южных регионов РФ, год назад вызвал широкий общественный резонанс.

Обвинение по этому делу, в том числе по статьям "Бандитизм", "Организация и участие в массовых беспорядках", "Угроза убийством", предъявлено одному из зачинщиков конфликта Вячеславу Лебедеву, которого называли в СМИ "наркобароном", и еще 22 участникам нападения с применением огнестрельного оружия, металлических арматур, бейсбольных бит.


