
Высокопоставленным столичным таможенникам предъявлено обвинение в получении от коммерсантов взятки в размере около полумиллиона рублей, сообщили в пресс-службе СКР.

По версии следователей, замначальника московского железнодорожного таможенного поста Александр Скорятин и начальника отдела таможенного оформления и таможенного контроля этого же поста Марина Чемеза в июле 2013 г. получили от ООО "Транспорт Девелопмент Групп" Дмитрия взятку в размере более 470 тыс. руб. 
"За эту сумму они обещали поспособствовать совершению действий в пользу данной организации - принять положительные решения по заявленной таможенной стоимости и ускорить процесс таможенного оформления товаров", - говорится в пресс-релизе.

Таможенники были задержаны в минувший понедельник, мужчина арестован, а женщина помещена под домашний арест. 



