
В Набережных Челнах жестоко убита одна из лидеров движения "Окупай педофиляй" 30-летняя Елена Горбушкова, известная также как Алена СС. По предварительной информации, Горбушкову убил ее "коллега" по движению из идеологических соображений.
Тело женщины, на котором патологоанатомы насчитали более 20 колото-резанных ран, в том числе в области лица и шеи, было обнаружено в ночь на 13 октября за остановкой общественного транспорта "Энергостроительный техникум", рассказал  "Интерфаксу" в понедельник помощник руководителя следственного управления СКР по Татарстану Андрей Шептицкий.
Вскоре после обнаружения тела по подозрению в убийстве был задержан 27-летний житель Набережных Челнов. Он уже сознался в содеянном, сообщив, что убил женщину на почве неприязненных отношений, рассказал Шептицкий. Мужчина показал водоем, куда выкинул нож. Орудие убийства пока ищут, детальные обстоятельства ссоры выясняются.
Подозреваемый работает сварщиком в одной из фирм Набережных Челнов, ранее неоднократно был судим, в том числе за кражу.
"В ближайшее время следствие обратится в суд с ходатайством об избрании в отношении задержанного меры пресечения в виде заключения под стражу", - добавил Шептицкий. Возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство).
В местной прессе выдвигают разные версии убийства. Чаще всего встречается следующая: якобы Горбушкова и ее предполагаемый убийца входили в разные группы "Окупай педофиляй", в свое время расколовшегося. Оппоненты Горбушковой подозревали ее в "сливе" информации об участниках движения правоохранительным органам. Группа подозреваемого якобы чаще вызывала вопросы у следователей. В день убийства конкуренты назначили Горбушковой встречу, чтобы поговорить о разногласиях. Позже она была обнаружена убитой.
По другой версии, Горбушкова также сотрудничала с полицией, но делилась с ней сведениями о националистах, к которым она тоже имела отношение. По некоторым данным, она состояла в филиале националистической партии "Российский общенародный союз" (РОС), которая конкурировала с "Оккупай педофиляй".
Сама Алена СС также фигурировала в уголовном деле по статье "нанесение легких телесных повреждений по мотиву идеологической ненависти". По версии следователей, она участвовала в избиении двух неформалов в саду "Эрмитаж".
Движение "Оккупай-педофиляй" в свое время организовал националист Максим Марцинкевич, известный под псевдонимом Тесак.



