
Власти США не собираются вмешиваться в конфликт между Британией и Эквадором вокруг основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанджа, сообщила в четверг представитель госдепа США Виктория Нуланд. "Данный вопрос должны решать только эти страны, и мы не планируем вмешиваться", - сказала она журналистам.
.Нуланд отказалась комментировать решение Эквадора о предоставлении политического убежища Ассанжу.

Кроме того, она отвергла заявления о том, что США оказывают давление на Британию с тем, чтобы эта страна арестовала основателя Wikileaks.


