
Полиция не зафиксировала серьезных правонарушений в результате празднования болельщиками победы "Зенита" в чемпионате России по футболу, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе Главного управления МВД по городу и Ленинградской области. "За незначительные правонарушения в центре города было задержано около 30 болельщиков. Серьезных нарушений общественного порядка не зафиксировано", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что всего в день игры было задержано около 50 болельщиков. "Перед матчем задержаний не было. Сразу после игры пришлось задержать 21 человека и около 30 - в ходе гуляний позднее", - добавил он.

Как сообщалось, жители Санкт-Петербурга отмечали второе подряд чемпионское звание "Зенита".




