
В Венеции в субботу запланировано проведение митинга за независимость города от Италии, сообщает в пятницу британская газета The Daily Telegraph.

Лидеры политического движения "Индипенденца венета", выступающего за независимость Венеции, призвали жителей города выйти на улицы в субботу, чтобы высказаться за отделение от остальной части Италии.

По данным социологических опросов за сентябрь, 80% жителей города выступают за независимость своего города, отмечает издание.

Венеция и прилегающие территории были присоединены к Италии в 1866 году.


