
Пожарные ликвидируют возгорание в селе Кошки Самарской области, где в горящем доме были обнаружены тела трех девочек, которым 1 год, 4 года и 5 лет, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы МЧС по Самарской области Михаил Метелкин.

"В 14:30 на пульт дежурного поступило сообщение о пожаре в доме в селе Кошки. В горящем доме обнаружены тела девочек 2012, 2008 и 2009 годов рождения. Родители детей не обнаружены на месте пожара", - сказал М.Метелкин.

По его словам, в настоящее время ликвидация пожара на площади 60 квадратных метров продолжается.



