
Европейский союз одобрил в четверг предложение об отмене части санкций против Ливии, передает агентство ЭФЭ.
	За отмену санкций, действующих в отношении 28 компаний и организаций, высказались представители всех стран Евросоюза.
	"Наша цель - предоставить средства переходному правительству и ливийскому народу, чтобы экономика страны вновь начала функционировать", - говорится в коммюнике Верховного представителя ЕС по единой внешней политике и безопасности Кэтрин Эштон.
	Размораживание активов коснется портов, а также предприятий энергетического и банковского сектора, говорится в коммюнике.
	Данное решение вступит в силу в пятницу, отмечает EFE.



