
Верховная Рада Украины намерена вернуть в законодательство понятие "клевета" и предусмотреть за такие деяния уголовную ответственность.

За доработанный законопроект в первом чтении "О внесении изменений в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы Украины, касающиеся усиления ответственности за посягательство на честь, достоинство и деловую репутацию человека" проголосовали во вторник 244 народных депутатов из 347, зарегистрировавшихся в зале.

Автор законопроекта - народный депутат Украины Виталий Журавский (фракция Партии регионов) зарегистрировал этот документ в июле. Он предлагал ввести в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы такие понятия, как "клевета" и "оскорбление".

В доработанном в сентябре проекте закона отсутствует понятие "оскорбление". Документом предлагается дополнить Уголовный кодекс Украины статьей 145-1 "Клевета".


