
Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили считает необоснованными опасения Запада по поводу того, что Тегеран наращивает военную составляющую своей ядерной программы.

"Наши партнеры говорят, что они против оружия массового уничтожения. Мы же говорим, что Исламская Республика Иран является главной страной, которая тоже запрещает распространение оружия массового поражения. Мы против распространения ядерного оружия", - заявил С.Джалили во вторник на пресс-конференции в Москве после завершения переговоров "шестерки" с иранской делегацией.

"Исламская республика Иран представила значительный шаг по запрещению производства и использования ядерного оружия. Это прекрасная возможность для разоружения, это прекрасный шаг вперед для тех, кто говорит, что у них есть озабоченность об оружии массового поражения", - сказал он.

При этом С.Джалили подчеркнул, что иранская сторона подняла вопрос о праве использования ядерных технологий в мирных целях. "Права иранцев не нужно игнорировать. Поэтому основной вопрос, поднятый нами, был - право иранцев на доступ к мирному использованию ядерных технологий, особенно топливный цикл. И обогащение урана должно быть признано как право", - заявил он.


