
Акция молчаливого протеста, традиционно проводимая в Белоруссии по средам по инициативе группы "Революция через социальные сети", не состоялась.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", в среду Комаровский рынок столицы, где была запланирована очередная акция, работал в обычном режиме, граждан с белыми ленточками и другими атрибутами участников акций молчаливого протеста замечено не было.
	На рынке присутствовало большое количество сотрудников правоохранительных органов и людей в штатском, журналистов. Также, по данным белорусских интернет-СМИ, на рынок прибыл Временный поверенный в делах США в Белоруссии Майкл Скэнлон.
	К месту проведения акции также прибыли родственники находящихся в заключении активистов белорусской оппозиции, однако никаких действий они не предпринимали.
	В период предполагаемого проведения акции никто из граждан или представителей СМИ сотрудниками правоохранительных органов не задерживался. &ЕО



