
Мосгорсуд признал законным прекращение производства по иску, в котором предприниматель Виктор Батурин требовал взыскать 340 млн рублей с компании "Интеко".

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом кассационная коллегия отклонила жалобу Батурина и оставила в силе решение Тверского районного суда. Дело слушалось в отсутствии ответчика и заявителя. 

Как сказал судья, Батурин в своей жалобе возражал против решения Тверского районного суда, потому что он с ним якобы не был ознакомлен. Батурин просил суд обязать компанию, которую он основал вместе с сестрой Еленой Батуриной, выплатить ему неполученную зарплату за 2005 год, составляющую, по подсчетам В.Батурина, 337,5 млн рублей.




