
Уже названный прессой "посттропическим суперштормом" ураган "Сэнди" добрался до Восточного побережья США и достиг штата Нью-Джерси, передают американские СМИ. "Шторм достиг суши близ города Атлантик-сити около 8 вечера в понедельник (4 утра вторника мск)", - сообщил Национальный центр предупреждения ураганов США. Скорость ветра при подходе к суше была близка к 130 км/час. Ширина штормового фронта превышает 1,6 тыс. километров. 

Стихия сопровождается сильными ветрами и проливными дождями от Северной Каролины до штата Мэн. Сильный ветер, ливневые дожди и снегопады отмечены сразу в нескольких крупных городах, что привело к эвакуации жителей, прекращению транспортного сообщения, электро- и водоснабжения. Штормовые предупреждения были распространены в 23 штатах, 9 штатов (включая Нью-Йорк, Нью-Джерси, Массачусетс, Коннектикут) ввели чрезвычайное положение. В общей сложности без электроэнергии на востоке США остались 7,1 млн человек; власти 10 штатов распорядились эвакуировать более 1 млн жителей.

Две АЭС остановлены. По сообщению Комиссии США по ядерному регулированию, остановлены первый блок АЭС "Салем" на реке Делавэр и реактор на АЭС "Индиан Пойнт" в штате Нью-Йорк. Операторы этих АЭС заверяют, что никакой угрозы населению нет.

Жертвами урагана стали 17 человек: 16 человек в штатах Нью-Йорк, Нью-Джерси, Пенсильвания, Северная Каролина и Западная Вирджиния, один человек погиб в канадском городе Торонто. Таким образом, общее число жертв достигло 70 человек - ранее ураган унес жизни 52 человек на острове Гаити.

В округе Берген на севере штата Нью-Джерси из-за шторма прорвало дамбу, затоплены поселки Мунчи, Литл Ферри и Карлстадт. "Что-то случилось, потому что за 30 минут эти города погрузились под воду на 4-5 футов (1,2 м - 1,5 м - ИФ)", - прокомментировали происходящее отделении полиции округа. В Мунчи, Литл Ферри и Карлстадте ведутся спасательные работы.

Больше всего пострадал штат Нью-Йорк - более миллиона жителей этого штата, остаются без электричества. Здесь  ураган сопровождался сильным наводнением - высота прилива достигала рекордных 12,75 фута (3,89 м). В городе не работает метро - полностью затоплены семь линий, власти опасаются полного затопления тоннелей. "Системе метрополитена Нью-Йорка 108 лет, однако мы никогда не сталкивались с такой разрушительной стихией, какая обрушилась на нас прошлой ночью", - сказал глава транспортного управления города Джозеф Лота. Кроме того, затоплены шесть автобусных парков.

Улицы Нью-Йорка затоплены, по ним плавает мусор. Телефон 911 не справляется со шквалом звонков. "Большое количество звонков создает потенциально опасную ситуацию, так как экстренные службы теряют время на ответы на вопросы, не касающиеся угрожающих жизни ситуаций", - сообщает сообщает американское издание New-York Times со ссылкой на мэра города Майкла Блумберга. Количество звонков многократно превышает их количество в обычный день - за полчаса на экстренный номер поступает порядка 10 тысяч сообщений.

Касаясь экстренных ситуаций, мэр назвал отключение электричества в медицинском центре при университете Лангон в Нью-Йорке, вынудившее искать новые места для размещения пациентов. 

Блумберг обратился к водителям с просьбой не выезжать на дороги и не оставлять на проезжей части автомобили, чтобы не мешать работе экстренных служб.

Президент Барак Обама объявил штатs Нью-Йорк и Нью-Джерси зоной бедствия  и пообещал выделить федеральную помощь их жителям.

Компания Exelon объявила о введении второй из четырех степеней состояния тревоги на своей АЭС Oyster Creek на побережье в штате Нью-Джерси. По оценкам специалистов, "Сэнди" может вызвать нарушение работы системы охлаждения резервуара с использованным ядерным топливом. В настоящее время поднятые ураганом волны достигают двухметровой высоты, однако если они станут выше, это может вывести из строя насосы, которые подают воду в систему охлаждения. На этот случай на станции разработан вариант использования пожарных насосов.

Американские фондовые площадки, в том числе New York Stock Exchange, рынок облигаций сегодня вновь будут закрыты. Ураган вызвал также перебои в работе крупнейших корпораций и может вылиться в миллиардные убытки для американской экономики. Приостановлена работа ряда крупных предприятий, включая заводы General Motors, на Восточном побережье США, не функционирует транспорт.
Федеральный резервный банк Нью-Йорка отложил намечавшуюся на вторник покупку госбумаг, не проводятся торги облигациями опционами, производными инструментами.

Исследовательская организация Conference Board перенесла публикацию индекса потребительского доверия к экономике США с 30 октября на 1 ноября. Ряд крупных американских компаний объявил о переносе дат публикации отчетности за третий квартал - Pfizer, Thomson Reuters, NG Energy.
Официальная статистика по рынку труда должна выйти в пятницу, пока о переносе сроков ее публикации не сообщалось.

"Сэнди" может привести к ущербу в размере $10-20 млрд, убытки страховых компаний могут составить $5-10 млрд, говорится в предварительном прогнозе компании по моделированию катастроф Eqecat. Для сравнения: убытки от предыдущего урагана "Айрин" в 2011 г. составили $10 млрд, а ураган "Айк" в 2008 году стоил США $20 млрд, отмечается в сообщении. Страховые убытки от урагана "Катрина", самой дорогой бури в истории природных катастроф, составили $40-65 млрд, сообщается в исследовании.

Во второй половине дня во вторник (по местному времени, т.е. ближе к полуночи в Москве) возможно повторное усиление урагана до пиковых значений, после чего ветер и осадки понемногу начнут стихать. Вместе с тем последствия урагана, вероятно, будут ощущаться дольше, чем после сопоставимых стихийных бедствий, считает мэр Нью-Йорка.Последствия урагана "Сэнди"40 фотографий
Теги: США, ураган, Сэнди, Нью-Йорк




