
Россия не будет предпринимать односторонних шагов в сфере ядерного разоружения, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин в ходе встречи с экспертами по национальной безопасности.

"Мы не будем разоружаться в одностороннем порядке", - сказал он.

Премьер добавил, что дальнейшие шаги должны носить комплексный характер и в ходе этого процесса должны принимать участие все ядерные державы. "Мы не можем бесконечно разоружаться на фоне того, что какие-то другие ядерные державы вооружаются. Исключено", - подчеркнул Путин.


