
Европейский грузовой корабль ATV-3 "Эдуардо Амальди" поднял орбиту Международной космической станции (МКС) на два с половиной километра для удобства возвращения на Землю космонавтов на корабле "Союз ТМА-03М" и прибытия их сменщиков на "Союзе ТМА-05М", сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).

Маневр, как и планировалось, начался в 17:55 МСК в среду. По предварительным данным баллистической службы ЦУП, средняя высота орбиты станции увеличилась на 2,4 километра до 400 километров, сказал представитель ЦУПа.


