
Прокуратура Москвы официально предупредила лидеров несистемной оппозиции Сергея Удальцова и Сергея Давидиса о необходимости соблюдать закон.
	Как сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре России, в субботу предостережение направлено в связи с тем, что, несмотря на согласование со столичными властями так называемого "Марша миллионов", Удальцов и Давидис, являющиеся организаторами акции, заявили через Интернет о возможности многократного превышения численности мероприятия, а также о намерении участников митинга проследовать на Манежную площадь.
	"В целях недопущения возможного нарушения закона прокуратура Центрального округа Москвы направила Удальцову и Давидису предостережения", - отметил представитель Генпрокуратуры.



