
Правительство Тульской области вновь выставило на аукцион резиденцию бывшего губернатора Вячеслава Дудки для сдачи в аренду, сообщили "Интерфаксу" во вторник в областном правительстве.

Начальный размер годовой арендной платы составит 11 млн 942 тыс. рублей (без учета НДС), шаг аукциона - 597,1 тыс. рублей. Заявки принимаются до 25 мая. Подведение итогов аукциона намечено на 30 мая. Срок аренды гостиничного комплекса составит 10 лет.

Это попытка сдать в аренду объект - третья по счету. Первые торги на право заключения аренды комплекса "Богучарово" сроком на 49 лет были проведены 7 февраля 2012 года. Однако из-за отсутствия заявок аукцион был признан несостоявшимся. В конце марта повторные торги были также признаны несостоявшимися.


