
Мосгорсуд по итогам первого дня работы нового закона, направленного на ограничение распространения в интернете нелегального видеоконтента, отказал в трех заявлениях с просьбой закрыть доступ к сайтам, на которых распространяются фильмы.
Речь идет о  двух заявлениях ЗАО "Сейчас", которое просило закрыть доступ к пяти иностранным фильмам, размещенным на сайтах "Турбофильм.тв" и "Рутор.орг", пояснила "Интерфаксу" пресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева.
 Ранее суд не принял к рассмотрению заявление о блокировании доступ к фильмам, размещенным в соцсети "Вконтакте".
 Как сообщила Усачева, во втором и третьем случаях основаниями стало то, что заявители не указали наименование лица, в отношении которого просят применить предварительные обеспечительные меры, и не предоставили надлежащим образом заверенных документов, подтверждающих права и полномочия гендиректора.
Усачева отметила, что заявителям разъяснено право на подачу повторного обращения после устранения недочетов.



