
Грузия прекращает выполнение обязательств в отношении России, взятых в рамках Договора об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ), говорится в заявлении МИД Грузии, распространенном во вторник 29 ноября.

"Грузия с 29 ноября прекращает выполнение следующих обязательств в отношении России: отныне грузинская сторона не будет предоставлять РФ информацию в рамках ежегодного информационного обмена, который осуществлялся в соответствии с соглашением ДОВСЕ , Грузия больше не будет предоставлять каких-либо сообщений России в рамках соглашения ДОВСЕ, и Грузия больше не будет принимать инспекций, затребованных Россией в рамках соглашения ДОВСЕ", - подчеркивается в заявлении МИД.

Тбилиси отмечает, что, "признавая вклад ДОВСЕ в создание стабильной и безопасной среды в ареале его действия, Грузия продолжит выполнять взятые обязательства перед всеми остальными членами соглашения, кроме России".

Грузия также поддерживает и готова принять участие в консультациях по восстановлению режима контроля за обычными вооружениями в Европе", - сказано в заявлении


