
Один человек погиб в результате взрыва бытового газа в жилом трехэтажном доме в поселке Элита под Красноярском, произошло обрушение части жилого дома, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в краевом ГУ МЧС.
 
По словам собеседника агентства, взрыва произошел около полудня по местному времени в трехэтажном трехподъездном доме, насчитывающем 36 квартир. "На месте происшествия обнаружен погибший мужчина, его личность в настоящее время устанавливается, других пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.
 
Представитель МЧС сообщил, что в результате взрыва обрушились второй и третий этажи в третьем подъезде, под завалами находятся две квартиры. В настоящее время газ в доме отключен, на месте работают спасатели, врачи, психологи, кинологический расчет, ведется разбор завалов.



