
Группа молодых людей на площади Победы в центре Калуги заживо сожгла 53-летнего мужчину без определенного места жительства, сообщает следственное управление СК РФ по Калужской области.

По данным следствия, рано утром в понедельник компания молодых людей, среди которых была одна девушка, отдыхали на лавочке у Вечного огня, выпивая спиртные напитки, смешанные с обезболивающим лекарственным препаратом. Рядом на траве спал мужчина. Подростки сначала просто тушили об него окурки, потом один из них принес бутылку с зажигательной жидкостью, облил ею спящего и поджег.

Как сообщает областная прокуратура, пострадавший в 6:30 утра был доставлен в больницу с ожогами 70% тела и разбитым в кровь лицом, где вскоре скончался. Личность поджигателя установлена. Им оказался 17-летний житель Калуги. В настоящее время подозреваемый задержан. Возбуждено дело по ч.1 ст.105 УК РФ ("Убийство"). Ход расследования взят прокуратурой на особый контроль.


