
Внеочередное заседание Мосгордумы, на котором будут назначены досрочные выборы мэра Москвы, состоится на этой неделе, заявил председатель МГД Владимир Платонов. "На этой неделе мы соберемся", - сказал Платонов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник вечером.

Он заявил, что внеочередное заседание Мосгордумы, на котором будут назначены выборы мэра Москвы, может пройти в выходной день. Сами выборы столичного градоначальника, предположительно, состоятся 8 сентября.

В.Платонов отметил, что при отставке мэра Москвы многие из членов правительства столицы также будут отправлены в отставку, так как они были назначены на срок полномочий мэра.

"Высшие должностные лица продолжат работу. Москва без власти не останется", - подчеркнул Платонов.


