
Пресс-служба телеканала Russia Today сообщает о нападении на своего сотрудника в Москве.
	"Минувшей ночью на западе Москвы неизвестные напали на сотрудника телеканала RT Эльдара Саламова. Они жестоко избили молодого человека и отобрали у него все ценные вещи", - отмечается в распространенном в понедельник сообщении пресс-службы.
	По данным телеканала, инцидент произошел в районе Фили-Давыдково около трех часов ночи, когда сотрудник возвращался домой. Возле подъезда дома на него напали трое неизвестных. Сбив с ног, нападавшие начали наносить журналисту удары по голове, пока Саламанов не потерял сознание. 
	Очнувшись, сотрудник телеканала обнаружил, что у него забрали кошелек, телефон и другие ценные вещи. Прибывшая на место происшествия бригада "скорой помощи" отвезла Саламанова в травмпункт, где у него было констатировано сотрясение мозга средней тяжести, многочисленные ушибы и ссадины.


