
Гражданин России Сергей Кабалов, подозреваемый в покушении на угон самолета, был задержан по пути из Минска в Гродно и сейчас находится в изоляторе временного содержания (ИВС).

"На автодороге Минск - Гродно в районе поселка Береговой был задержан находившийся в розыске гражданин. Впоследствии он был водворен в ИВС Октябрьского РОВД Гродно. В настоящее время решается вопрос о его экстрадиции на территорию Российской Федерации", - заявил в эфире телеканала ОНТ начальник отдела розыскной работы Управления уголовного розыска УВД Гродненского облисполкома Виктор Бык. 

Как говорится в видеосюжете, сопротивления при задержании С.Кабалов не оказал. В репортаже показаны кадры допроса С.Кабалова. На вопрос о том, в чем его подозревают, С.Кабалов ответил: "В дебоширстве".




