
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский решил лично участвовать в рассмотрении исков к нему бывшего столичного градоначальника Юрия Лужкова, поэтому соответствующее заседание суда перенесено на середину сентября.
    Как передает корреспондент "Интерфакса", Савеловский суд Москвы объединил в четверг два иска Лужкова к Жириновскому, связанных с обвинениями столичного руководства в коррупции.
    В рамках первого производства Ю.Лужков не согласился с высказываниями Жириновского, сделанными им в Государственной думе, в рамках второго - на встрече с президентом.
    В связи с тем, что Жириновский решил лично участвовать в процессе, заседание было отложено до 12 сентября.
    Конфликт между Жириновским и московской мэрией разгорелся в октябре 2009 г. когда лидер ЛДПР назвал столичное правительство "источником коррупции", а его членов - "мошенниками".
    28 апреля 2010 года Савеловский суд частично удовлетворил иск тогдашнего мэра Лужкова к Жириновскому. Суд признал эти высказывания оскорбляющими честь и достоинство, а также подрывающими деловую репутацию правительства Москвы, присудив истцам по 500 тыс. рублей. 20 июля Мосгорсуд признал это решение законным.
    В июне стало известно, что Ю.Лужков и столичное правительство подали в Савеловский суд новый иск о защите чести и достоинства к Жириновскому. Истцы просили взыскать с лидера ЛДПР 50 млн рублей в пользу правительства города и 500 тыс. рублей в пользу Лужкова.
    Поводом для подачи исковых заявлений стало выступление Жириновского 20 апреля на заседании Госдумы, посвященном отчету премьера перед депутатами, на котором лидер ЛДПР обвинил столичное правительство в злоупотреблениях.


