
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что этим летом смога от лесных пожаров в Москве не будет.

"Я надеюсь, что этого не произойдет. Я надеюсь, что в этом году, а мы говорим об этом лете 2012 года, оснований для этого не будет. Лето не должно быть сухим", - сказал Г.Онищенко в четверг вечером в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Летом 2010 г. Москву затянул смог от лесных пожаров и горящих торфяников, было буквально нечем дышать.

Онищенко сказал, что тогда из-за смога увеличилось количество обращений к медикам и смертность.

"Это была реальность - было превышение и по взвешенным веществам, и по отдельным продуктам сгорания", - сказал глава Роспотребнадзора.

По его словам, прежде всего страдали люди с ослабленным здоровьем, болезнями бронхолегочной системы, заболеваниями сердца.

"Положение одно - находиться дома. Если есть возможность уехать - уехать, если такое не дай Бог повторится", - сказал Онищенко.


