
Позиция России по ситуации вокруг Сирии не является конъюнктурной, а исходит из принципа недопустимости силового вмешательства извне в дела этой страны, заявляют в МИД РФ.

"Российская позиция в отношении сирийского урегулирования никогда не была подвержена конъюнктурным соображениям и не формируется под воздействием электоральных циклов, в отличие от некоторых наших западных коллег", - говорится в комментарии, опубликованном во вторник на сайте внешнеполитического ведомства.

"Наши подходы к решению внутригосударственных конфликтов строятся на международном праве и Уставе ООН. Речь, прежде всего, идет о строгом соблюдении принципа недопустимости вмешательства извне, тем более силового", - отмечается в комментарии.


