
План мирного урегулирования в Сирии, предложенный специальным представителем ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннаном, не оправдывает возложенных на него надежд. Сирийские власти пытаются добавить новые условия к перемирию, а оппозиция обвиняет Дамаск в том, что он к сложить оружие не особенно стремится.

Напомним, что план, разработанный бывшим генеральным секретарем ООН Кофи Аннаном и единогласно одобренный Советом безопасности организации, состоял из шести пунктов - прекращения вооруженных столкновений и вывода войск под наблюдением ООН, допуска гуманитарной помощи во все пострадавшие населенные пункты, освобождения арестованных во время беспорядков, обеспечения властями Сирии свободы собраний и демонстраций, а также начала в этой стране политических реформ.

План урегулирования был одобрен Россией и Китаем, ранее неоднократно накладывавшими вето на "антисирийские", по их мнению, резолюции ООН. О готовности его выполнять объявил и Дамаск.

Однако вскоре выяснилось, что стороны не могут выполнить даже один из первых пунктов плана - прекращение насилия. Несмотря на начало мирного урегулирования, оппозиция продолжала сообщать о десятках убитых участниках акций протеста. В начале апреля сирийская тяжелая артиллерия продолжали обстреливать города, в которых сохранились ячейки сопротивления. Так, только 9 марта, по данным сирийских правозащитных организаций, в различных районах страны были убиты в общей сложности более 150 человек.

Десятого апреля, когда Дамаск должен был начать вывод войск из населенных пунктов, ближайший союзник Сирии - Россия, в лице главы МИД Сергея Лаврова призвала президента Башара Асада активизировать выполнение плана. Глава МИД Сирии Валид Муаллем, прибывший в Москву, объяснил, что войска уже выведены из "отдельных провинций", однако некоторые регионы демилитаризовать пока нельзя, поскольку власти страны опасаются, что это позволит повстанцам вооружиться и повысить боеготовность.

Муаллем также потребовал от Кофи Аннана гарантировать, что сирийская оппозиция также прекратит огонь. Обвинения в том, что Дамаск продолжает применять оружие против мирных граждан, Муаллем отверг, традиционно возложив ответственность за гибель населения на некие "вооруженные банды", в которых противника Башара Асада видят переодетых в гражданское сотрудников сирийских спецслужб.

Глава МИД Сирии также увязал полное прекращение огня с прибытием в страну международных наблюдателей, а также заявил, что о переговорах с оппозицией начнутся только после принятия ею условий плана Аннана. Основная оппозиционная группировка - Свободная сирийская армия - уже дала понять, что новые условия Дамаска ее не устраивают. Ее командующий Малек Курди также заявил, что сирийская армия вообще не покидала города - в отдельных случаях подразделения просто сменили место дислокации.

Между тем соседи Сирии уже начали заявлять о том, что план мирного урегулирования практически сорван. Главным сторонником такой точки зрения является Турция, на границе которой с Сирией на днях произошли перестрелки. В понедельник сирийские войска открыли огонь по расположенным на другой стороне границы лагерям беженцев, в результате чего пострадали несколько человек. Еще два человека, пытавшиеся перейти из Сирии в Турцию, были убиты. Турецкий премьер Реджеп Тайип Эрдоган назвал произошедшее "явным нарушением" территориальной целостности своей страны и пообещал "принять необходимые меры".

Впрочем, сегодня глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Анкара заверила его, что "несколько дней подождет, а потом будет сама принимать решения, которые необходимы". "Я вчера в телефонном разговоре со своим турецким коллегой Ахмедом Давутоглу специально поинтересовался, что бы это значило. Он меня заверил, что никаких односторонних действий Турция не планирует", - пояснил Лавров.

О том, что Дамаск не собирается выполнять план Аннана, заявил во вторник и министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг. "На данный момент создается впечатление, что режим Асада совершенно не собирается выполнять даже часть взятых на себя обязательств", - сказал глава МИД.

Официальный представитель МИД Франции Бернар Валеро высказался еще резче. Валеро назвал сообщения властей Сирии о выводе войск "наглой и недопустимой ложью", "свидетельствующей о безнаказанности действующего режима", и призвал мировое сообщество не оставить это безнаказанным.


