
Многометровую копию Знамени Победы развернут во вторник на Поклонной горе активисты "Молодой гвардии", сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе молодежной организации. "Размер полотнища - примерно 20 на 10 метров", - уточнила пресс-секретарь молодогвардейцев Ольга Кутыркина. 
	По ее словам, знамя весной этого года в ходе автопробега "Дорогами Победы" побывало в 13 городах-героях, 35 городах воинской славы и 7 городах, отмеченных орденом Отечественной войны, в России и за рубежом.
	"Также участники автопробега привезут книгу, в которой оставили свои пожелания и подписи представители администрации городов-участников и ветераны Великой Отечественной войны", - сказала Кутыркина.
	Она отметила, что в мероприятии на Поклонной горе примут участие ветераны и дирекция Центрального музея Великой Отечественной войны.



