
Главным выводом из трагедии на Москве-реке должно стать срочное создание единого диспетчерского центра водного транспорта в столичном регионе, заявил заместитель мэра столицы, курирующий транспорт Николай Лямов. "Конечно, для того, чтобы делать серьезные выводы, надо до конца изучить причины крушения катера. Что тут комментировать? Там одни нарушения закона ", - сказал Н.Лямов "Интерфаксу" в воскресенье.

По мнению заммэра, сейчас как никогда остро встал вопрос создания совместно с федеральными структурами единого диспетчерского центра на водном транспорте. "Такие переговоры ведутся, город в этом заинтересован", - добавил Н.Лямов. 



