
Управление Роспотребнадзора по Московской области в первом полугодии текущего года провело проверки в 90 частных и государственных клиниках Подмосковья, в 72 из них выявлены нарушения правил оказания платных медицинских услуг.

"По фактам выявленных правонарушений возбуждено 72 дела об административных правонарушениях, в том числе 34 - в отношении юридических лиц", - говорится в сообщении регионального ведомства.

Среди основных нарушений - предоставление платных медицинских услуг без договоров, регламентирующих условия и сроки их получения, права, обязанности и ответственность сторон.

Кроме того, выявлено использование медицинских препаратов с истекшими сроками годности, без документов, подтверждающих их качество и безопасность, а также взимание денег за невыполненные работы.

Нарушители оштрафованы на общую сумму 337,3 тыс. рублей.


