
Министр связи Алжира Мухаммед ас-Саид заявил, что число погибших заложников на газовом месторождении компании BP может возрасти, сообщает в воскресенье алжирское радио. "Я опасаюсь того, что это число может быть пересмотрено в сторону увеличения", - сказал он.

Как сообщалось, в минувшую среду исламистские боевики захватили группу алжирских и иностранных заложников на газовом месторождении компании BP близ города Ин-Аменас на юго-востоке страны. В результате нескольких операций по освобождению заложников, проведенных алжирскими военными, все 32 террориста были убиты. Также погибли 23 заложника.




