
Подполковник полиции из Главного управления МВД РФ по СКФО убит неизвестными в Зольском районе Кабардино-Балкарии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.

"На въезде в селение Залукокоаже автомашина "Мерседес", в которой ехал подполковник полиции - сотрудник ГУ МВД РФ по СКФО, была обстреляна неизвестными. Офицер от полученных ранений скончался", - сказал собеседник агентства.

По его словам, введен план-перехват, ведется поиск лиц, совершивших вооруженное нападение на полицейского.



