
ФК "Открытие" подала иск в Лондонский суд на сотрудника Джорджа Урумова, обвинив его в несанкционированных сделках с долговыми ценными бумагами Аргентины и в нарушении трудового законодательства, говорится в сообщении компании.

"Мы обвиняем Урумова, сотрудника одной из компаний корпорации, отстраненного от работы на время расследования и судебного разбирательства, в мошенничестве: нарушении трудового законодательства и несанкционированных сделках с долговыми ценными бумагами Аргентины. Наши претензии к Урумову и связанным с ним офшорным компаниям составляют более $160 млн", - говорится в сообщении.

В ФК "Открытие" ожидают, что в результате расследования и судебного решения похищенные активы будут возвращены. На сегодняшний день счета и активы обвиняемого сотрудника заморожены решением Лондонского суда.

В сообщении отмечается, что спланированные как мошенничество сделки не сказались на стабильности корпорации: максимально возможные потери будут меньше, чем ожидаемая прибыль корпорации в 2011 году.


