
Новой достопримечательностью подмосковного Дмитрова станут семь котов, бронзовые фигуры которых установят в пешеходной зоне на Кропоткинской улице, сообщили в комитете по спорту и туризму Дмитровского района.
Как пояснили в комитете, идея возникла из-за необыкновенной популярности скульптуры первого кота, появившейся 9 лет назад. Тогда к празднованию 850-летия Дмитрова у выхода с Исторической площади была установлена бронзовая скульптурная композиция, одним из фрагментов которой стала девушка с бегущим у ее ног котом. У дмитровчан и гостей города сразу появилась примета: если потереть нос коту, то загаданное желание непременно сбудется.
Авторами скульптурной композиции с первым котом были Галина Гуляева и Андрей Караулов. Именно этой творческой паре сделан заказ на новых котов. Уже подготовлены эскизы бронзовых скульптур и определены места их размещения.
В комитете по спорту и туризму считают, что новый маршрут "Семь желаний" - найти в городе семь котов, каждому потереть нос и загадать желание - должен заинтересовать туристов.



