
В 2013 году начнутся работы по реконструкции шести крупных вылетных магистралей Москвы, сообщил заместитель столичного градоначальника Марат Хуснуллин на оперативном совещании правительства города в пятницу. 

В частности, начнется реконструкция Волгоградского, Рязанского шоссе, Профсоюзной улицы, Мичуринского и Ленинского проспектов, Волоколамского шоссе. 

"Еще по двум вылетным магистралям (Алтуфьевскому и Дмитровскому шоссе - ИФ) торги пройдут в 2013 году. Реконструкция Севастопольского проспекта в связи с большой перекладкой инженерных коммуникаций признана нецелесообразной, мы его исключаем", - рассказал Хуснуллин.

В настоящее время ведется реконструкция восьми вылетных магистралей, а также северо-западной и северо-восточной хорд на отдельных участках.



