
Явка избирателей на выборах президента Южной Осетии возрастает, серьезных нарушений местного избирательного законодательства не выявлено, считает зампред Центризбиркома РФ Станислав Вавилов.

"Явка подрастает, хотя она и не столь высока, как на парламентских выборах Южной Осетии 2009 года. Тем не менее, избиратели сейчас более активны по сравнению с первыми часами дня голосования", - заявил в воскресенье по телефону "Интерфаксу" С.Вавилов, находящийся в Цхинвале для наблюдения за выборами.

Представитель руководства ЦИК РФ отметил, что его оценки совпадают с мнениями других международных наблюдателей, находящихся в Южной Осетии.




