
Президент РФ Владимир Путин подписал указ "О назначении на должность и освобождении от должности сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации", говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте Кремля.

Этим указом генерал-майор полиции Иван Бирник назначен начальником управления по обеспечению деятельности подразделений специального назначения и авиации МВД; полковник полиции Андрей Лузин - главой управления МВД РФ по Чукотскому автономному округу; полковник внутренней службы Сергей Мальков - заместителем начальника ГУ МВД РФ по Московской области - начальником тыла; полковник полиции Сергей Синенко - начальником Орловского юридического института МВД РФ.

Кроме того, генерал-майор полиции Василий Умнов назначен заместителем начальника ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю - начальником управления внутренних дел по городу Сочи.

Генерал-майор полиции Ренат Тимерзянов освобожден от должности начальника ГУ МВД РФ по Алтайскому краю.




