
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ возбудила девять дел о нарушении антимонопольного законодательства в отношении производителей молочной продукции.
	Дела были возбуждены в 7 регионах РФ (Москве, Санкт-Петербурге, Смоленской, Ивановской, Орловской, Владимирской и Калининградской областях) по результатам обращения в ФАС Национального союза производителей молока ("Союзмолоко"), с лета проводившего проверки качества молочной продукции в розничной торговле, сообщил председатель правления "Союзмолоко" Андрей Даниленко на пресс-конференции в Москве.
	По его словам, среди компаний, в отношении которых были возбуждены антимонопольные дела, - ООО "Омский завод плавленых сыров", ООО "Маслосырбаза "Энгельская", ЗАО "Верховский молочно-консервный завод", ОАО "Белмолпродукт", ОАО "Аньковское" и ООО "ПК "Ильинское-95".



