
На международных наблюдателей ООН в Сирии была совершена попытка покушения, заявил в четверг генсек ООН Пан Ги Мун в ходе заседания Генеральной ассамблеи.

Генеральный секретарь отметил, что попытка покушения из огнестрельного оружия произошла, когда наблюдатели пытались выяснить подробности убийств мирных жителей в деревне Аль-Кубейр.

Наблюдатели направились в Аль-Кубейр после того, как сирийские оппозиционеры заявили об убийстве проправительственными силами 87 человек в провинции Хама. Представитель оппозиционного Сирийского национального совета сообщил, что жертвами "резни" в деревнях Аль-Кубейр и Маарзаф стали в том числе дети и женщины.

Сирийское правительство, в свою очередь, заявило, что не причастно к событиям в центральной провинции Хама. Власти отметили, что масштабы трагедии преднамеренно преувеличены оппозиционерами, поскольку жертвами событий в деревнях Аль-Кубейр и Маарзаф в ночь на четверг стали, по данным Дамаска, не 87, а девять человек.


