
В Москве продолжается работа по недопущению проведения запрещенных азартных игр под видом бестиражных лотерей.

Как сообщили "Интерфаксу" в департаменте региональной безопасности в пятницу, в июле из торговых объектов выведено 60 терминалов, которые использовались для проведения азартных игр. В частности, только в магазинах Северо-Восточного округа такие терминалы убрали из 21 предприятия торговли. 

Он добавил, что среди мест, где размещались незаконные терминалы, есть супермаркеты известных сетевых компаний. 



