
Возбуждение уголовного дела о применении насилия сотрудником ОМОНа в отношении одного из участников "марша миллионов" не означает, что кто-либо будет привлечен к уголовной ответственности, заявил председатель СКР Александр Бастрыкин, слова которого приведены на сайте Следственного комитета.

"Поясняя позицию следствия в связи с возбуждением уголовного дела о применении насилия со стороны сотрудника ОМОНа в отношении одного из участников "марша миллионов", Александр Бастрыкин заявил, что только в рамках уголовного дела возможно провести полный комплекс следственно-оперативных мероприятий для установления всех обстоятельств происшествия", - отмечается на сайте.

Председатель СКР подчеркнул, что "сам факт возбуждения уголовного дела еще не говорит о том, что кто-то обязательно должен быть привлечен к уголовной ответственности".


