
Спецслужбы Армении задержали на границе с Грузией 31-летнего гражданина Армении, подозреваемого в связи со специальными службами Азербайджана. Как сообщили "Интерфаксу" в Службе национальной безопасности Армении, житель Еревана Карен Меграбян долгое время находился под наблюдением сотрудников СНБ. 

"За это время были зафиксированы факты сбора, хранения и передачи задержанным интересующей азербайджанские службы информации о военном потенциале Нагорного Карабаха. В процессе сбора этой информации К.Меграбян также пытался завербовать граждан НКР и военнослужащих Минобороны Армении", - рассказал собеседник агентства.

В отношении К.Меграбяна возбуждено уголовное дело по п.1 ст.299 УК Армении (государственная измена).




