
Водитель, нарушивший правила дорожного движения в Подмосковье, скрылся от инспектора ДПС, сломав ему руку.

Как сообщила пресс-служба ГУ МВД РФ по Московской области, инцидент произошел утром в среду на 17 км автодороги Москва - Щелково.

Неустановленный водитель, управляя автомобилем Toyota Camry, двигаясь в сторону Москвы, остановился на регулируемом перекрестке на запрещающий сигнал светофора с выездом за пределы стоп-линии.

Инспектор ДПС подошел к автомобилю нарушителя. В момент предъявления служебного удостоверения, водитель резко начал движение, протащив за транспортным средством инспектора более 300 метров.

Там добавили, что сотрудник полиции доставлен в больницу Балашихи с переломом руки, личность нарушителя устанавливают, ведется его розыск.



