
Сооснователь и технический директор "Яндекса" Илья Сегалович, возможно, жив, и находится в коме.

Как рассказал "Интерфаксу" представитель "Яндекса" Очир Манджиков, в ночь на четверг семья Сегаловича сообщила, что он скончался, но утром поступила информация, что Сегалович подключен к аппарату жизнеобеспечения. "Мы ждем официальную информацию и пока воздерживаемся от комментариев", - добавил Манджиков.

Утром в четверг "Яндекс" выпустил официальное заявление о смерти Сегаловича. Компания сообщила, что он успешно проходил лечение от рака, но в четверг утром умер от неожиданных осложнений.

48-летний Илья Сегалович владел 2,5% капитала и 6,87% голосов "Яндекса", входил в совет директоров компании. В "Яндексе" пока не комментируют вопросы, связанные с судьбой принадлежавшего Сегаловичу пакета.

Илья Сегалович вместе с Аркадием Воложем стоял у истоков "Яндекса" более 20 лет назад. Ему принадлежит авторство поисковой машины компании. Волож и Сегалович дружили со школы. "Сегодня ночью его не стало. Все случилось слишком быстро и неожиданно", - написал гендиректор и основной владелец "Яндекса" Волож в блоге компании.


