
"Сколково" устранило большую часть нарушений, выявленных Счетной палатой, заявил "Интерфаксу" вице-президент фонда по рекламе и внешним коммуникациям Александр Чернов.
"Действительно Счетная палата обнаружила у нас нарушения, мы с ними согласились и большую часть устранили. Работаем над устранением остальных", - отметил он.
При этом Чернов пояснил, что руководство "Сколково" не имеет принципиальных расхождений с выводами Счетной палаты и оспаривать их не будет. "Конечно же, ни в какой суд мы подавать не будем, а работаем над тем, чтобы выявленные нарушения устранить", - добавил он.



