
Во втором квартале 2012 года Фонд социального страхования РФ будет внедрять новую форму бланка листка временной нетрудоспособности, сообщил на пресс-конференции в Москве председатель ФСС Сергей Афанасьев. Он напомнил, что с 1 июля уже выдаются больничные по новой форме, однако бланк планируется существенно упростить. В частности, рассматривается вопрос о допустимости исправления ошибок врачом, возможность внесения записей, не умещающихся в выделенные графы, длинных фамилий и так далее.

Афанасьев сообщил, что за четыре месяца врачами было выдано более 10 млн 700 тыс. больничных листов, а количество испорченных бланков составило 1,4 млн, то есть 13%.

По его словам, большая часть "забракованных" документов связана с действиями работодателя. Работодатель "на свое усмотрение" определяет правильность заполнения бланка и заставляет работника, если считает необходимым, обращаться в медучреждение за новым листком. При этом один бланк больничного листа стоит 2,5 руб., и если пациент случайно его испортит, то никакого штрафа с него требовать не должны.

Афанасьев напомнил, что в случае возникновения сомнений в правильности заполнения больничного необходимо обращаться в ФСС.

По Нижегородской области, где выплаты производятся напрямую фондом, количество испорченных бланков значительно ниже - всего 5,8%, сообщил председатель ФСС.

В свою очередь замминистра здравоохранения и соцразвития России Юрий Воронин заявил, что решение о введении нового бланка больничного связано с "многочисленными злоупотреблениями, фальсификациями, так как в старых бланках защиты от подделок не было предусмотрено".

С.Афанасьев пояснил, что с начала этого года было выявлено 1876 поддельных больничных, возбуждено 151 уголовное дело, из них в отношении продавцов - всего лишь 22. При этом "реальных сроков никто не получил".

Наибольшее количество подделок выявлено в Москве - 1472, Санкт-Петербурге - 194 и Московской области - 101.



