
Российская парусная яхта "Скорпиус", отправившаяся в первую полярную парусную вокруг Южного и Северного полюсов отклонилась от заданного маршрута из-за отказа авторулевого устройства в результате 7-бального шторма, сообщает в субботу пресс-служба Росморпорта.

"Во время шторма из строя вышло авторулевое устройство. Чтобы устранить неполадки, капитан "Скорпиус" и руководитель экспедиции Сергей Низовцев принял решение зайти на остров Сардиния, отклонившись, таким образом, от установленного маршрута", - отмечается в сообщении ведомства.

Как сообщил Низовцев, временный выход из строя авторулевого устройства не сможет повлиять на ход экспедиции, несмотря на задержку на острове Сардиния в 1-2 дня. Сразу после ремонта, яхта возьмет курс на Болеарские острова, затем на Гибралтар и далее, через Атлантику в Антарктиду.

Кроме семи членов экипажа на борту яхты - во время шторма находился почетный гость экспедиции - директор сочинского филиала Росморпорта Василий Богословский.

По словам Богословского, яхта показала свою надежность во время шторма. "Такая проверка стихией дает основания полагать, что экипаж справится со всеми трудностями, ожидающими отважных моряков на пути длиной 70 тысяч миль, и установит намеченные мировые рекорды", - подчеркнул он.

Парусная яхта "Скорпиус" 18 сентября отправилась из морского порта Сочи в кругосветную научную полярную экспедицию, в ходе которой планируется установить ряд мировых рекордов и реализовать научные проекты Арктического и Антарктического НИИ, связанных с экологией и гидробиологией, а также в сфере ГЛОНАСС.


