
Уровень продолжительности жизни в Москве практически достиг европейских показателей, сообщил временно исполняющий обязанности мэра столицы Сергей Собянин, выступая в пятницу с поздравлениями в честь Дня социального работника в Государственном Кремлевском дворце.

По его словам, продолжительность жизни москвичей в последние годы значительно выросла и достигла 75,5 лет. 

Он также отметил рост рождаемости. "В прошедшем году родилось около 130 тыс. маленьких москвичей, это абсолютный рекорд за последнее десятилетие", - сказал Собянин. 




