
Министр внутренних дел Франции Клод Геан объявил о намерении подать иск против журнала L'Express, обвинив его в распространении ложной информации, пишет в среду французская газета Le Monde.

Причиной такого решения стала публикация на веб-сайте журнала статьи, в которой говорилось, что парижская полиция якобы получила приказ вести расследование в отношении журналистки Валери Триервейлер, которая является сожительницей известного французского политика Франсуа Олланда.

"Экспресс" утверждает, что полицейским было приказано собрать информацию о прошлом и об окружении этой женщины.

По словам официального представителя французского МВД, иск будет подан в ближайшее время.

Олланд является одним из наиболее вероятных кандидатов от Социалистической партии на президентских выборах 2012 года, отмечает "Монд".


