
Соль-Илецкий районный суд Оренбургской области приступил к рассмотрению уголовного дела в отношении участников так называемой "школы самосовершенствования".

Специалист по связям с общественностью и СМИ райсуда Елена Волкова рассказала, что на скамье подсудимых оказался бывший врач-психиатр Вячеслав Веснин и пять его сподвижниц. Преступная группа сущестовала под видом общественного фонда более 10 лет. Следствие считает, что преступная группа организовывала в Оренбурге и области так называемые "сессии", на которых путем оказания психологического воздействия несовершеннолетних заставляли вступать в беспорядочные половые связи. Кроме того, выявлено, что в секте пропагандировалась расистская и неофашистская идеология. 

В рамках расследования установлены личности 14 несовершеннолетних от 5 до 16 лет, которые пострадали от деятельности секты. В настоящее время они проходят курс медико-психологической, психотерапевтической помощи и реабилитации. По данным СК РФ, участниками фонда были около 200 человек, выявлено более 180 фактов преступной деятельности. Объем уголовного дела составил 75 томов. Судебный процесс будет проходить в закрытом режиме.






