
Следователь прокуратуры Южной Осетии прибыл в четверг вечером в штаб экс-кандидата в президенты республики Аллы Джиоевой с повесткой для оппозиционерки прийти в Генпрокуратуру республики, но ей стало плохо, заявили "Интерфаксу" в генпрокуратуре РЮО.

Исполняющий обязанности генерального прокурора республики Георгий Кабулов сообщил "Интерфаксу", что следователь прокуратуры прибыл в штаб Джиоевой, однако она, ссылаясь на то, что в пятницу у нее инаугурация, отказывалась общаться. В ходе разговора Джиоевой стало плохо, и следователь вынужден был вызвать наряд милиции и "скорую помощь".

По словам Кабулова, в настоящее время А.Джиоева находится в республиканской больнице Цхинвала с диагнозом "гипертонический криз".

Кабулов уточнил, что Джиоеву вызывали в прокуратуру для того, чтобы дать показания по уголовному делу, возбужденному 30 сентября 2011 года в связи с попыткой госпереворота.


