
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров спокойно воспринял сообщения относительно включения в так называемый американский "список Магнитского".
"Мы абсолютно спокойно относимся к разговорам о том, что Размана Ахматовича то ли включили, то ли собираются включать в "список Магнитского", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы Чеченской республики Альви Каримов.
"Кадыров никогда не планировал и не планирует обращаться за визой в США", - отметил Каримов. "Говоря так, мы исходим из того, что считаем действия лиц, которые стоят за попытками вызвать в мире негативное отношение к Рамзану Кадырову, не имеющими никакого отношения к заботе о правах человека как в России в целом, так и Чеченской республике, в частности", - сказал пресс-секретарь главы Чечни.



