
Лидера "Яблока" Сергея Митрохина и еще более десяти человек задержали вечером возле гостиницы "Москва" в ходе проведения ими протестной акции.

"Сначала к нам претензий не было, а потом потребовали - всем снять футболки, на которых написано: "Закон о митингах - путь к фашистскому государству". Мы отказались это делать и нас стали задерживать", - сообщил Митрохин "Интерфаксу".

По его оценке, уже задержано более десяти человек, "но задержания продолжаются и, возможно, будет задержано более 30".

Накануне Митрохина и его сторонников уже задерживали за протестную акцию у стен Госдумы, рассматривавшей закон о митингах.


