
Общий номерной фонд гостиниц к Олимпиаде-2014 в Сочи составит 41 тысячу, сообщил президент оргкомитета Олимпийских Дмитрий Чернышенко на встрече президента РФ Дмитрия Медведева с членами координационной комиссии МОК. По его словам, уже составлен план размещения так называемых клиентских групп, в марте он будет отправлен на утверждение в МОК, а в апреле начнется подписание договоров на размещение.

Он отметил, что были взяты "очень суровые конкурентные обязательства по доступным ценам на проживание и без ограничения на минимальное нахождение гостей".

На вопрос президента, какова стоимость номера в гостинице, Д.Чернышенко рассказал, что "например, в трехзвездочной гостинице номер будет стоить 160 долларов за ночь, а в четырехзвездочной - 240 долларов за ночь во время игр".




