
Актер Александр Пороховщиков скончался в воскресенье в Москве. Об этом "Интерфаксу"  сообщили в Союзе кинематографистов России. "Александр Пороховщиков умер после тяжелой болезни", - рассказали агентству в Союзе.

Александр Пороховщиков - советский и российский актер, режиссер игрового кино, продюсер, народный артист Российской Федерации, родился 31 января 1939 года в Москве.

С 1960 по 1966 год работал мебельщиком-реквизитором в Театре имени Вахтангова. Окончил актерский факультет при Российском театральном обществе, затем - Театральное училище имени Б. В. Щукина. Работал в Московском академическом театре Сатиры, театре на Таганке, в Московском театре имени Пушкина. 

В кино дебютировал в 1966 году - в кинофильме "Поиск" он сыграл не очень большую роль скульптора.

Первая серьезная роль в кино состоялась в 1973 году - в детективе Виллена Новака "Ринг", где Пороховщиков сыграл бывшего чемпиона по боксу, а ныне майора милиции Исаева.

Последние месяцы Прохоровщиков тяжело болел, по некоторым данным, перенес инсульт и был госпитализирован. 




