
Группа военнослужащих Внутренних войск МВД России подверглась нападению в районе селения Эндири Хасавюртовского района.
	"Идет бой. По предварительным данным, среди военных есть потери", - сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах Дагестана.
	По его словам, боестолкновение произошло в лесном массиве, где проводился поиск боевиков, обстрелявших во вторник вечером поисковую группу ВВ МВД РФ.
	"По предварительным данным, в ходе боя один военный погиб, есть раненые", -  сообщил собеседник агентства.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации. "В пресс-службе МВД Дагестана не располагают информацией о данном боестолкновении", - сказал представитель пресс-службы. 



