
Человек, замеченный в тоннеле машинистом Московского метрополитена, стал причиной небольшого сбоя в движении поездов на Сокольнической линии в понедельник вечером.

"Машинист подвижного состава на перегоне "Воробьевы горы" - "Спортивная" увидел человека, бегающего по путям. Машинист остановил поезд и сообщил об этом в соответствующие службы", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

По словам собеседника агентства, для того, чтобы "отловить этого гражданина", потребовалось с 21:57 до 22:11 снимать напряжение контактного рельса.

В настоящее время нарушитель доставлен в отдел полиции. Выясняются причины его поступка.

Во время инцидента по соседнему тоннелю поезда отправляли в обоих направлениях, поэтому, учитывая позднее время, график движения сильно не нарушился. 

В настоящее время движение по Сокольнической ветке осуществляется в обычном режиме, добавили в пресс-службе.



