
Палата представителей США в пятницу проголосовала за отмену поправки Джексона-Вэника в отношении России, а также поддержала ввод жестких санкций, предусмотренных так называемым "законом Магнитского".

Комитет по регламенту палаты представителей Конгресса США рекомендовал принять объединенный законопроект об отмене поправки Джексона-Вэника и об "акте Магнитского" 14 ноября.

"Законопроект Магнитского" в варианте палаты представителей, где доминируют республиканцы, предусматривает введение визовых и финансовых санкций против лиц, которые как полагают в Вашингтоне, причастны к нарушению прав человека. Вариант сената, где большинство принадлежит демократам, предлагает вводить санкции в отношении не только российских чиновников, но и официальных лиц других стран.

После утверждения в палате представителей документ рассмотрит Cенат. Затем согласительная комиссия обеих палат должна подготовить единый вариант и передать его на подпись президенту США Бараку Обаме. Голосование в сенате может состояться до конца ноября, а президент США, вероятно, одобрит законопроект еще до конца года.

В заявлении администрации США говорится о поддержке отмены поправки Джексона-Вэника и содержится призыв к Конгрессу одобрить законопроект, который придаст России постоянный статус нормального торгового партнера.

В то же время, в заявлении подчеркивается, что администрация "стремится продвигать верховенство закона и уважение прав человека по всему миру и собирается продолжать работать с Конгрессом для поддержки тех, кто хочет для России свободного и демократического будущего".

Напомним, что Сергей Магнитский, юрист работавшего в России британского инвестфонда Hermitage Capital, был арестован 27 ноября 2008 г. по обвинению в содействии структурам фонда в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Защитники и коллеги Магнитского, а также руководство Hermitage Capital, настаивают, что уголовное преследование юриста началось после того, как Магнитский обнаружил, что коррумпированные сотрудники милиции похитили документы и печати нескольких "дочек" инвестфонда и использовали их для того, чтобы при содействии сотрудников налоговой инспекции похитить из бюджета 5,4 млрд рублей в виде якобы ошибочно выплаченных налогов.

Во время содержания в СИЗО Магнитский написал сотни жалоб - о плохих условиях содержания (в камерах, где держали юриста, зачастую отсутствовали, отопление, оконные стекла, умывальники и унитазы), а также о том, что его оставляют без питьевой воды, душа, а также лекарств, которые передают ему родственники. Как утверждал юрист, в обмен на освобождение от него добиваются отказа от показаний против коррумпированных сотрудников МВД и оговора самого себя, а также главы Hermitage Capital Уильяма Браудера.

Из-за плохих условий содержания состояние здоровья 37-летнего Магнитского было серьезно подорвано, однако надлежащей медицинской помощи ему не оказывали. Во время заключения у него были обнаружены панкреатит и желчнокаменную болезнь, несмотря на это 25 июля 2009 г., подследственный был переведен из "Матросской тишины" в СИЗО "Бутырка", где тюремной больницы не было.

В ночь на 16 ноября того же года испытывавший сильные боли Магнитский обратился за помощью к персоналу СИЗО, который через 9 часов принял решение перевести заключенного обратно в "Матросскую тишину", где, как утверждают коллеги Магнитского по Hermitage Capital, вместо оказания помощи на него надели смирительную рубашку и заперли в одиночном боксе. Там он скончался примерно час спустя.

По словам одного из инициаторов "Закона Магнитского", конгрессмена Джима Макговерна, санкции в отношении лиц, причастных к смерти юриста должны защитить права прежде всего самих россиян.

"История Сергея Магнитского отражает ситуацию с коррупцией, нарушениями прав человека и безнаказанностью чиновников в России. Очень важно, что этот закон также отражает чаяния всех тех российских официальных лиц, которые поддерживают принципы верховенства закона и отвергают коррупцию и попрание прав человека. Он дает им ясное представление о том, что американское и международное сообщество высоко ценит их усилия и достижения. Только те чиновники в российском правительстве, которые злоупотребляют служебным положением и участвуют в коррупции и нарушениях прав человека, попадут по этому закону под действие режима, связанного с наложением ареста на активы и запретом на въезд в США", - приводятся слова Макговерна в опубликованном пресс-релизе фонда Hermitage Capital.

Глава Hermitage Capital Уильям Браудер выразил надежду на то, что вслед за США "закон Магнитского" примут в Канаде и европейских странах.

"Это очень важный момент не только для США, но и для создания прецедента во всем мире. Все ждали того, чтобы первая страна приняла санкции по делу Магнитского. Если, как минимум, нижняя палата Конгресса США проголосует за закон, это может стать катализатором для подобных шагов по всей Европе, в Канаде и прочих местах", - заявил Браудер в интервью порталу PublicPost.

Москва неоднократно заявляла, что в случае принятия "Закона Магнитского" примет ответные санкции в отношении Вашингтона. О чем именно идет речь, пока не ясно - как отмечает журналы Foreign Policy, это могут быть и санкции в отношении американских чиновников, имеющих отношение к делу Виктора Бута, и бюрократическое давление на работающие в России американские компании.


