
Ситуации с детьми в смешанных семьях в Финляндии не отвечают нормам цивилизованного общества, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Нас тревожит то, как в Финляндии относятся к российским детям. Европейские институты усмотрели в этом отношении именно к российским детям особую предвзятость", - заявил Лавров на встрече с представителями Ассоциации европейских бизнесменов.

По его словам, это вывод, который сделан в документах комитета по правам человека Совета Европы. "Чтобы грудного ребенка отлучили от матери, которая кормит его грудью, я не знаю, насколько это соответствует принципам цивилизованного общества. Чтобы когда матери, наконец, разрешили, смилостивились жить со своими четырьмя детьми, ей одновременно запретили какое-либо общение с прессой, со СМИ - я тоже не думаю, что это отвечает нормам цивилизованного общества", - отметил Лавров.




