
Относительно теплая для первых дней декабря погода ожидается в Москве 4 декабря, в день выборов в Госдуму России. "В воскресенье в Москве температура воздуха будет значительно выше нормы: около ноля ночью и 1-3 градуса тепла днем при среднесуточной норме около 4,5 градусов мороза", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в субботу.

По словам собеседника агентства, облачная с прояснениями погода в столичном регионе будет чередоваться со снегом и дождем, скорость ветра днем составит 5-10 метров в секунду. Синоптики предупреждают, что в воскресенье, как и в субботу, сохранится пониженный уровень атмосферного давления.

По предварительным прогнозам, в последующие дни продолжится повышение температуры воздуха, в понедельник-вторник ожидается плюс 5 градусов.




