
Российский бизнесмен Дмитрий Строскин намерен заново отстроить принадлежавший ему замок XVIII века, снесенный на прошлой неделе во французской провинции Бордо, сообщает газета Sud Ouest.

Ранее в деревне Иврак рабочие по ошибке снесли местную достопримечательность - замок Бельвю. Как пояснили местные власти, владелец нанял рабочих, чтобы отреставрировать замок и снести небольшое здание, располагавшееся по соседству. Однако строители перепутали два здания и снесли именно замок. Сам владелец был в отъезде, когда снесли его особняк.


