
Посольство США в Бишкеке подтвердило, что американские власти направили запрос в Британию на экстрадицию задержанного накануне в этой стране сына бывшего президента Киргизии Курманбека Бакиева Максима. "Департамент юстиции США имеет уголовное дело в отношении Максима Бакиева по обвинению в нарушении законов США", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе посольства США в Киргизии.

Как отметили в посольстве, США запросили Великобританию об экстрадиции сына Бакиева для того, чтобы он предстал перед федеральным судом США по серьезным обвинениям: сговор с целью совершения мошенничества с ценными бумагами и воспрепятствование осуществлению правосудия.

Отметим, что Максим Бакиев был задержан в Лондоне 12 октября.

О его задержании "Интерфаксу" накануне рассказали в пресс-службе президента Киргизии. Согласно сообщению, его арестовали по запросам киргизской и американской сторон. Как отметили в пресс-службе, "за обвинение в совершении тяжких преступлений Максиму Бакиеву законодательством США предусмотрено наказание в виде лишения свободы на длительный срок".

В Генеральной прокуратуре Киргизии агентству в субботу сообщили, что "британской стороной рассматривается вопрос об экстрадиции Бакиева в США, так как между Киргизией и Великобританией нет соглашения об экстрадиции".

В свою очередь в посольстве Великобритании в Киргизии "Интерфаксу" сказали, что Максима Бакиева арестовали в Лондоне на основании просьбы об экстрадиции правительства США, с которым у Великобритании есть соглашение об экстрадиции. 

Как отметили в посольстве, Британия поддерживает усилия руководства и народа Киргизии в становлении на путь более демократического, стабильного и процветающего будущего. "Мы сознаем, что частью этих усилий является стремление руководства и народа Киргизии к тому, чтобы те, кто был виновен в прошлом в злоупотреблении властью, предстали перед судом, чтобы ответить на обвинения против них", - говорится в сообщении.

Известно, что в Киргизии сын Бакиева обвинялся в совершении ряда преступлений, таких как коррупция, рейдерство, превышении полномочий.

Максим Бакиев покинул Киргизию сразу после того, как 7 апреля 2010 года с поста президента был смещен его отец. С июня 2010 года он пребывал в Великобритании, где получил статус политического беженца.



