
В пригороде Нальчика в квартире задержанной в Грозном 19-летней предполагаемой террористки-смертницы взрывотехники разминируют взрывное устройство, сообщает ГУ МВД России по СКФО.

"В настоящее время в квартире Асият Техажевой в пригороде Нальчика идет разминирование самодельного взрывного устройства, обнаруженного сотрудниками ГУ МВД России по СКФО в результате обыска. Помимо 800-граммовой бомбы с поражающими элементами, оперативники обнаружили гранату с запалом, автоматные патроны, 2 тротиловые шашки, 6 детонаторов, а также компоненты к взрывному устройству", - сказано в сообщении.

По данным ведомства, в среду в Грозном была задержана 19-летняя жительница Кабардино-Балкарии Асият Техажева. По имеющейся у сотрудников ГУ МВД России по СКФО информации, девушку завербовала одна из экстремистских группировок, члены которой, оказывая психологическое давление, планировали использовать ее в качестве смертницы на территории Дагестана.


