
Калининградское пограничное управление ФСБ России совместно с таможенными органами области уже 1 мая откроет на российско-польском участке границы так называемый "зеленый коридор", сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя регионального управления Росграницы Виктор Кудрявцев. "Коридор начнет работать в экспериментальном режиме. К его открытию готовы как российская сторона, так и польские контрольные службы. Пока что он будет единственным на российско-польской границе", - заявил он.

По словам В.Кудрявцева, майские праздники, во время которых многие жители Калининградской области едут в Польшу на отдых, станут определенным тестом, который покажет работоспособность и эффективность "зеленого коридора". Недочеты и шероховатости, которые проявятся в эти дни, будут затем оперативно устраняться российской и польской сторонами.




