
Израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху в интервью французскому журналу "Пари матч" заявил, что удар Израиля по Ирану отвечает интересам арабских стран.

"Спустя пять минут после удара, вопреки мнениям скептиков, регион (Ближний Восток - ИФ) вздохнет с облегчением", - заявил Нетаньяху.

"Иран отнюдь не пользуется популярностью в арабском мире, и некоторые правительства в странах региона, а также местные жители поняли, что вооруженный ядерным оружием Иран будет представлять опасность не только для Израиля, но и для арабов", - добавил израильский премьер.

Ряд западных стран и Израиль считают, что Иран стремится к получению атомной бомбы. Израиль неоднократно угрожал нанести удары по ядерным объектам в Иране, если международному сообществу не удастся решить иранскую ядерную проблему мирным путем. Тегеран утверждает, что его атомная программа преследует исключительно мирные цели.


