
Специальный летный отряд "Россия", который занимается перевозкой первых лиц государства, помог перевезти пассажиров обанкротившейся авиакомпании "Континент", сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков.

"Мы приняли участие в перевозке, специально направили два лайнера Ту-154. В субботу по маршруту Симферополь-Москва перевезено 73 пассажира. В воскресенье по маршруту Анапа - Санкт-Петербург перевезено 106 пассажиров", - сказал Хреков.

"В дальнейшем по мере возможностей будем принимать участие в оказании содействия при возникновении кризисных ситуаций, не дай Бог, если они повторятся", - сообщил Хреков.


