
Главный редактор газеты "Комсомольская правда" Владимир Сунгоркин может стать первой жертвой американского "закона Магнитского".

"Визу в США на два года я получил недавно - в сентябре. Но только что получил сообщение от посольства США, что в связи с подписанием американским президентом "закона Магнитского" "Госдепартамент приостанавливает действие вашей въездной американской визы до особого распоряжения. В связи с этим посольство США не рекомендует вам посещать США до окончательного урегулирования вопроса по возобновлению действия вашей визы", - процитировал "Интерфаксу" полученное уведомление Сунгоркин.




