
Полностью сохранившийся скелет крупного ящера возрастом 260 млн лет обнаружили ученые на Котельничском местонахождении ископаемых в Кировской области.

С помощью специальной технологии животное извлекли из земли. "Получился монолит массой примерно 400 кг. Его мы на моторной лодке доставили в город, это 18 км по реке, после чего находка попала в фонды Вятского палеонтологического музея", - сообщил агентству "Интерфаксу" директор музея Альберт Хлюпин.

Находка относится к пермскому периоду палеозойской эры. Ее уникальность в том, что скелет не тронут эрозионными процессами и сохранился целиком. Поэтому видно, что животное стоит на четырех ногах, высоко закинув голову.

Хвост этого парейазавра был обнаружен еще в июле прошлого года при раскопках другого скелета. 




