
Депутат Госдумы РФ, лидер волгоградских "справедливороссов" Олег Михеев сообщил, что во вторник был доставлен в прокуратуру в Волгограде для дачи показаний в связи с требованием судебной системы Молдавии. "Задержание провели бойцы ОМОНа "Сталинград", которые доставили меня в прокуратуру", - сказал депутат агентству "Интерфакс-Юг".

"Как объяснили мне в прокуратуре, поводом для моего задержания стал исполнительный лист службы судебных приставов Республики Молдовы. В документе говорится, что я объявлен в международный розыск в связи с тем, что 19 февраля 2011 года скрылся от правоохранительных органов этой страны", - сообщил Михеев.

Уголовное дело, по его словам, было возбуждено в апреле текущего года по ст.320 УК Молдавии "Умышленное неисполнение решения судебной инстанции".


