
Визит патриарха Московского и всея Руси Кирилла в Молдавию не имеет целью снятие с поста митрополита Кишиневского Владимира, заявил представитель РПЦ Владимир Вигилянский.
	"Цель визита - молитва и духовная поддержка людей. Его святейшество посетит несколько церквей и монастырей, встретится с руководством Молдавии", - сказал Вигилянский на пресс-конференции в Кишиневе. 
	Он категорически опроверг слухи, распространяемые некоторыми СМИ Молдавии, о том, что целью визита патриарха является освобождение от должности митрополита Владимира. "Слухи есть слухи. Его святейшество патриарх Московский и всея Руси Кирилл приезжает в Кишинев не для того, чтобы снять с должности Его преосвященство митрополита Кишиневского и всея Молдовы Владимира. Патриарх Кирилл доволен деятельностью митрополита Владимира", - отметил священник.
 


