
Оперативная группа Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России во главе с его начальником Виктором Яцуценко направляется в Якутию, чтобы на месте оценить ситуацию в отдаленных поселках на севере республики, где из-за ледостава и мелководья создалась угроза дефицита продовольствия и горюче-смазочных материалов. "По поручению главы МЧС Владимира Пучкова оперативная группа НЦУКС сегодня вечером вылетает в Якутск для координации работ с региональными и муниципальными властями, а также для уточнения ситуации в отдаленных поселках", - сообщила "Инерфаксу" официальный представитель МЧС России Ирина Россиус. 

По ее словам, оперативная группа вместе с Дальневосточным региональным центром МЧС и Главным управлением МЧС по Якутии проведет мониторинг ситуации. И.Россиус подчеркнула, что в случае необходимости будут приняты все меры, чтобы жители отдаленных поселков чувствовали себя комфортно.



