
Возбуждены административные дела в отношении владельцев двух интернет-магазинов, допустивших нарушения порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах, сообщает сайт Мосгорпрокуратуры.

"Прокуратура города Москвы провела проверку исполнения законодательства о персональных данных владельцами ряда интернет-сайтов. По результатам проверки в отношении двух владельцев интернет-магазинов возбуждены дела об административном правонарушении по ст.13.11 КоАП РФ", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что в адрес генерального директора коммерческой организации, которая осуществляла реализацию товаров посредством использования сети Интернет, Басманной межрайонной прокуратурой внесено представление.

"В июле текущего года средствами массовой информации размещены сведения о том, что посредством использования общеизвестных интернет-поисковых систем неограниченному кругу лиц был предоставлен доступ к персональным данным граждан, являвшихся клиентами различных интернет-магазинов", - сообщает Мосгорпрокуратура.


