
Защита самбиста Расула Мирзаева, обвиняемого в смерти 19-летнего москвича Ивана Агафонова, просила суд провести следственный эксперимент, который позволит измерить силу удара левой рукой спортсмена.

"Заявляю ходатайство о проведении следственного эксперимента, необходимо установить, какая сила удара Расула Мирзаева левой рукой, когда он использует свои профессиональные навыки", - заявил адвокат обвиняемого Алексей Гребенской.

По словам адвоката, результаты эксперимента могут опровергнуть данные, которые содержатся в обвинительном заключении.

Прокурор и потерпевшие возражали против удовлетворения ходатайствa. Суд, выслушав доводы сторон, в удовлетворении ходатайства отказал.


