
Движение троллейбусов на юго-западе столицы восстановлено, сообщили в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы.
"Движение троллейбусов, остановленное в результате повреждения контактной сети на пересечении Мичуринского и Ломоносовского проспекта, в настоящий момент полностью восстановлено. На месте работала аварийная бригада. По маршрутам троллейбусов были запущены четыре дополнительных автобуса", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в среду. 
Вместе с тем в районе аварии сохраняются серьезные затруднения в движении автотранспорта, отметил он. 
"Просим автомобилистов выбирать маршруты объезда", - сказал представитель департамента. 
Ранее в пресс-службе департамента "Интерфаксу" сообщили, что движение троллейбусов N17 и N34 на юго-западе Москвы было прервано из-за повреждения контактной сети.


