
ДТП с участием трех легковых автомобилей в Калужской области в субботу унесло жизни двух человек, еще один ранен, сообщили "Интерфаксу" в отделе пропаганды регионального управления ГИБДД.

"Авария произошла на 100-м километре федеральной трассы М3 "Украина" в районе Обнинска. Информация о столкновении поступила в 14:06", - сказал собеседник агентства.

По данным ГИБДД, на трассе столкнулись "Тойота", "Форд" и "Киа". В результате аварии на месте погиб водитель "Тойоты". Его пассажирка госпитализирована. Водитель "Kиа" скончался в больнице.

На месте ДТП работают сотрудники ГИБДД и следователи.


