
Североатлантический альянс готов участвовать в расследование случаев гибели гражданского населения в ходе воздушных бомбардировок Ливии, заявила во вторник официальный представитель НАТО Оана Лунгеску.

"Наша миссия в Ливии помогла спасти огромное количество жизней. Мы принимали все необходимые меры предосторожности, чтобы минимизировать риск для гражданского населения", - заявила Лунгеску в своем коммюнике.

"НАТО уделяет исключительное внимание сообщениям о потерях среди гражданских лиц", - сказала она.

По ее словам, расследование таких случаев должны провести новые власти Ливии. "Мы готовы тесно сотрудничать с ними в расследовании конкретных случаев, но до сих пор они к нам с такой просьбой не обращались", - подчеркнула представитель НАТО.

До сих пор в западной прессе "побочные потери" в результате бомбардировок в Ливии оценивались как сравнительно небольшие: по данным The New York Times, например, от 40 до 70 с лишним человек.


