
Суд Бордо приговорил к трем месяцам заключения 45-летнего мужчину, угрожавшего Николя Саркози, сообщила в четверг французская газета "Сюд уест".

По данным издания, следствие установило, что некий 45-летний Уильям, отец троих детей, отправил в местный полицейский участок в общей сложности не менее 86 сообщений оскорбительного содержания с угрозами в адрес Николя Саркози. Еще порядка 10 писем отправил самому президенту.

Мужчина писал, что получил миллион евро за то, что убьет президента. По данным следствия, он отправлял сообщения в состоянии алкогольного опьянения.


