
Оппозиционер Сергей Удальцов обжаловал решение Ленинского районного суда Ульяновска, назначившего ему ранее штраф 35 тыс. рублей за нанесение побоев активистке "Молодой гвардии" Анне Поздняковой. 

По словам Удальцова, в понедельник он вместе с адвокатом Виолеттой Волковой подготовили и подали в кассационную инстанцию жалобу на ранее вынесенное решение, согласно которому в отношении Удальцова был назначен штраф 35 тыс. рублей. 

Он отметил, что считает вынесенное решение незаконным и будет добиваться "полного оправдания по этому делу".


