
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров не стал отвечать на вопрос, будет ли он подавать в отставку по требованию представителей оппозиционных партий.
	"А какие для этого основания?" - сказал Чуров, отвечая в пятницу после "правительственного часа" в Госдуме на вопрос журналистов, будет ли он подавать в отставку, как того требуют представители оппозиции.
	На уточняющий вопрос, подаст он все-таки в отставку или нет, В.Чуров ответил: "Всего доброго".
	Выходя из зала заседания нижней палаты парламента, В.Чуров на несколько секунд задержался около большого количества журналистов, ожидавших, в том числе, и его.
	"Встреча прошла в теплой и дружеской атмосфере. Спасибо, коллеги!" - сказал председатель ЦИК, отказавшись от дальнейшего общения со СМИ.



