
ОАО "Московская городская телефонная сеть" (МГТС) с 1 июля 2012 года переведет абонентов на единый десятизначный формат набора номеров в своей сети. 

Как сообщил глава оператора Сергей Иванов на пресс-конференции в среду, МГТС изменит порядок набора номеров телефонов абонентов в кодах "495", "498" и "499". При наборе номера абонента в одном из указанных кодов или между указанными кодами в любых сочетаниях необходимо набирать префикс "8" и десять знаков номера телефона вызываемого абонента (включая код и семь цифр номера). "Меняются только правила набора, все остальные взаимоотношения не меняются", - подчеркнул в беседе с журналистами С.Иванов. Он также отметил, что правила набора изменяются только для абонентов местной сети.

Согласно сообщению пресс-службы оператора, телефонные соединения между кодами "495", "498", "499" будут тарифицироваться как местные. Порядок набора при междугородных и международных соединениях, а также порядок набора номеров экстренных служб 01, 02, 03, 04, информационно-справочных служб 09 и 009 не изменится.




