
Указом президента Татарстана Рустама Минниханова экс-министр внутренних дел Татарстана Асгат Сафаров назначен исполняющим обязанности заместителя премьер-министра республики, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы главы региона Андрей Кузьмин в среду.

Вопрос утверждения Сафарова в должности будет рассмотрен на сессии Госсовета Татарстана.

Сафаров ушел в отставку после скандала в казанском отделе полиции "Дальний", его сотрудники обвиняются в издевательствах над задержанным Сергеем Назаровым в марте 2012 года, который впоследствии скончался.


