
Президент РФ Владимир Путин и канцлер Германии Ангела Меркель обсудили в пятницу ситуацию в Сирии и договорились о том, что необходимо "не допустить эскалации насилия, помочь господину Аннану добиться позитивных результатов". "План Аннана может быть отправной точкой, но мы настоятельно должны работать и в Совете Безопасности ООН, чтобы этот план был претворен в жизнь, должны проявить дополнительную активность", - заявила Меркель по итогам переговоров с Путиным. Она подчеркнула, что никто не заинтересован в том, чтобы в Сирии была гражданская война. "Мы должны делать все для того, чтобы такая война была предотвращена", - отметила канцлер.
Со своей стороны, российский президент выказал солидарность с европейской позицией и призвал совместными усилиями не допустить эскалацию насилия. "Те, кто говорит, что Россия в одностороннем порядке поддерживает режим Асада, все эти люди ошибаются. У нас с Сирией добрые многолетние отношения, но мы не поддерживаем ни одну из сторон, с которой исходит угроза гражданской войны", - пояснил Путин, добавив, что следует активно поддержать миссию Кофи Аннана в Сирии. "Не нужно говорить, что она (миссия Аннана - ИФ) может провалиться. Не нужно прогнозировать плохой исход миссии Аннана", - подчеркнул он.

При этом Путин отметил, что Россия не намерена вводить какие-либо односторонние меры против Сирии. "Мы, конечно, будем вести диалог с нашими партнерами, прежде всего, в Совете Безопасности ООН, с Федеративной Республикой (Германии) и с другими странами, заинтересованными в урегулировании конфликта", - сказал российский президент. Кроме того, он заявил, что Россия также намерена поддерживать контакт с президентом Сирии Башаром Асадом и руководством страны, а также с региональными державами и арабскими странами. "Ничего нельзя делать с помощью силы и рассчитывать на моментальный эффект", - считает российский президент. Он добавил, что в конфликт вовлечено много людей с разными интересами, и необходимо найти точки совпадения этих интересов и посадить этих людей "за стол переговоров". "Вот в этом направлении мы и собираемся работать", - подчеркнул он.


На переговорах также была поднята тема поставок в Сирию российского вооружения. В связи с этим Путин пояснил, что Россия не экспортирует оружие, которое могло бы применяться в гражданских конфликтах. "Что касается поставок вооружений, то Россия не поставляет таких вооружений, которые могли бы быть использованы в гражданском конфликте", - заявил он на совместной пресс-конференции с Меркель по итогам переговоров, ответив тем самым на вопрос о том, какие действия будут предприниматься в ответ на требования Amnesty International ввести эмбарго на поставки оружия в Сирию со стороны России.


В то же время в ходе "круглого стола", посвященного событиям "арабской весны" представитель российского МИДа отметил, что государство не ставит во главу угла поддержку тех или иных режимов в разных странах. "Утверждать, что мы, мол, делаем ставку на сохранение у власти президента Асада, утверждать, что у нас есть какие антисуннитские настроения, неверно", - заявил замглавы МИД РФ Михаил Богданов. Дипломат подчеркнул, что "в сирийском вопросе для нас главное не спасение Башара Асада, а выполнение плана Кофи Аннана".
Богданов напомнил, что благодаря усилиям именно российской стороны данный план был принят сирийским руководством. Он также заявил, что Москва приветствует приход нового руководства к власти в Тунисе и Египте мирным демократическим путем. "Важно, чтобы эта тенденция закрепилась, а идеологические концепции нашим взаимоотношениям не мешают", - сказал Богданов в связи с этим. 




