
Неизвестные вечером во вторник в Элисте совершили нападение на замруководителя отдела по расследованию особо важных дел СУ СКР по Калмыкии, нанеся ему несколько ударов по голове, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его данным, инцидент произошел в 18:30 мск у подъезда дома №57 в 8-м микрорайоне Элисты.

"Двое неизвестных напали на проживавшего в этом доме заместителя руководителя отдела по расследованию особо важных дел следственного управления Следственного комитета России по Республике Калмыкия майора юстиции В.Катнанова. Нападавшие нанесли по его голове несколько ударов тяжелым предметом и скрылись с места происшествия", - сказал Маркин.

Он отметил, что потерпевшему оказывается необходимая медицинская помощь.


