
Во Внутренних войсках (ВВ) МВД считают самовольными действия нижегородских журналистов при съемке пожара на территории режимной воинской части. "Самовольные действия журналистов не были согласованы ни с МЧС, ни тем более с дежурной службой этой воинской части. И, разумеется, эти действия вызвали обоснованную тревогу у должностных лиц дежурной службы, которые не знали, кто ведет съемку территории режимного объекта воинской части и с какой целью", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель пресс-службы ВВ МВД РФ полковник Василий Панченков. По его оценке, "речь идет о банальной нестыковке интересов".

"Понятно стремление журналистов телекомпании" Волга" снять в буквальном смысле "горящий репортаж" из окна на пятом этаже как наиболее удобной точке съемки. Но журналисты не учли тот факт, что помимо этого, из окна как на ладони видна практически вся территория воинской части со всеми постройками и инфраструктурой. А ведь это режимный объект", - отметил Панченков.

Он подтвердил, что в ночь на 23 июля в Нижнем Новгороде "имело место незначительное возгорание в хозяйственной постройке на территории воинской части".




