
Британская телерадиокорпорация ВВС во вторник принесла извинения королеве Елизавете II за разглашение содержания ее частной беседы с корреспондентом корпорации.

"Во вторник утром наш корреспондент Фрэнк Гарднер раскрыл детали частной беседы с королевой, которая состоялась несколько лет назад. Мы не должны были предавать огласке этот разговор. ВВС и Гарднер глубоко сожалеют о том, что обманули оказанное доверие. Фрэнк крайне сожалеет о причиненных им неудобствах и приносит свои извинения королеве", - говорится в заявлении компании.

В состоявшейся несколько лет назад беседе речь шла об идеологе исламского радикализма Абу Хамзе, призывавшем убивать неверных. По слова корреспондента ВВС, в разговоре об Хамзе королева выразила обеспокоенность тем фактом, что он находится на свободе. Впоследствии Хамза был арестован и доставлен в Британию.




