
За последние недели декабря в Москве введено в эксплуатацию 20 пешеходных переходов, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе департамента строительства города.
	"Введены в эксплуатацию пешеходные переходы на пересечении Пятницкого шоссе и Митинской улицы, два перехода были сделаны при проведении реконструкции Варшавского шоссе на участке от МКАД до района Щербинка, 11 переходов организованы при проведении реконструкции Звенигородского шоссе на участке от Силикатного проезда до Живописной улицы, один переход на пересечении Ленинградского и Головинского шоссе, четыре перехода были организованы при строительстве четвертого транспортного кольца на участке от шоссе Энтузиастов до Измайловского шоссе. Также один переход был введен в эксплуатацию при проведении реконструкции моста на Ленинградском шоссе через канал имени Москвы", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что все пешеходные переходы оборудованы автоматизированной системой диспетчерского контроля, контрольно-технологических параметров осветительных приборов, системой снегоудаления, видеонаблюдением, охранно-пожарной сигнализацией, лестничными и пандусными сходами



