
Уголовное дело о хулиганстве возбуждено в связи с субботней стрельбой в магазине на северо-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По факту вчерашнего инцидента со стрельбой на улице Менжинского, в результате которого пострадали два человека, дознавателем территориального отдела полиции возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство". Один из пострадавших был госпитализирован", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что в ходе разбирательства по данному факту, в одной из столичных больниц выявлен еще один гражданин, уроженец Северокавказского федерального округа, получивший травматические ранения в результате происшествия. Его статус будет определен в рамках возбужденного уголовного дела. "В полицию, для установления причастности к конфликту, было доставлено около 20 граждан, их действиям будет дана правовая оценка, а по результатам рассмотрения собранных материалов, будет принято решение в соответствии с действующим законодательством", - отметили в полиции Москвы.

Как ранее сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в Москве на парковке магазина "Седьмой континент" по адресу: ул. Менжинского, д.27 торговцы курительными смесями обстреляли из травматических пистолетов активистов молодежного движения "Наркостоп" и съемочную группу телеканала "Рен-ТВ".

Как сообщил источник, активисты молодежного движения "Наркостоп" совместно с журналистами телеканала "Рен-ТВ" проводили очередной рейд по выявлению точек сбыта курительных наркотических смесей.



