
Президент РАН Владимир Фортов считает, что сроков давности для рассмотрения диссертаций кандидатов и докторов наук, в которых обнаружен плагиат, быть не должно.

"Я считаю, там произошла полная глупость с диссертациями. Сроков давности там быть не может, если что-то украли или присвоили, получили за это степень - не важно, когда вы совершили воровство", - сказал В.Фортов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Вместе с тем он подчеркнул, что не стоит судить по громким обвинениям чиновников и известных политиков в плагиате обо всех докторах и кандидатах наук.

"Этот скандал - он затрагивает одну сотую процента людей, все остальные люди, которые стали кандидатами, докторами, - потратили очень серьезные усилия. Я бы не мазал всех одной краской ни в коем случае. В семье не без урода", - сказал Фортов.


