
На Пушкинской площади в центре Москвы, где проходит несанкционированный сход сторонников оппозиции, появились их оппоненты. Молодые люди спортивного телосложения с видеокамерами в руках окружают лидеров оппозиции и задают им провокационные вопросы, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Собравшиеся на площади оппозиционеры скандируют: "Наши", вон!". На площади, по приблизительной оценке участников, собралось около 500 человек. Собравшиеся также выкрикивают лозунги в поддержку приговоренного к заключению бизнесмена Алексея Козлова. Многие из них держат в руках распечатанные на принтере на листах А4 фотографии А.Козлова с требованиями освободить его. Некоторые оппозиционеры скандируют: "Свободу Pussy Riot!".

Полиция не реагирует на действия собравшихся.




