
Следователи выясняют обстоятельства пожара в многоэтажке в подмосковной Коломне, в результате которого, по предварительным данным, погибли пять человек. 

"Сегодня ночью в следственные органы поступило сообщение об обнаружении после ликвидации пожара в девятиэтажном жилом доме по Набережной Дмитрия Донского города Коломны тел пяти человек - четырех мужчин и одной женщины. По данному факту Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Московской области проводится доследственная проверка", - сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета России.

По предварительным данным, каких-либо внешних признаков, указывающих на насильственный характер смерти, не выявлено, отметили в СКР.




