
Упавшее дерево повредило четыре автомобиля на западе Москвы, сообщил источник в правоохранительных органах.

По его словам, во вторник вечером на Украинском бульваре в районе дома № 13 на проезжую часть упало дерево, при этом в тот момент по дороге двигался автомобиль ВАЗ-2109. Мужчина и женщина, находившиеся в машине, не пострадали, однако для того, чтобы они могли выйти из машины, понадобилась помощь спасателей. Автомобиль не подлежит восстановлению.

Помимо этого, дерево повредило еще три машины, стоявшие рядом.

На востоке Москвы на улице Плеханова в районе дома № 18 также упало дерево, которое повредило автомобиль "Вольво", а в районе №22 на той же улице на дорогу упал фонарный столб, рассказал собеседник агентства.


