
Россия не может выдать США бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена из-за отсутствия в международном праве термина "принудительное возвращение", сообщили в пресс-службе Минюста России.

"Термин "возвращение" в российском законодательстве и практике применяется, как правило, к добровольному въезду лиц из-за границы в страну, гражданами которой они являются", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в субботу в "Интерфакс" в ответ на запрос.

В нем отмечается, что в контексте принудительной репатриации лица в государство гражданства данный термин в международном праве не употребляется.




