
Власти Дели запретили использование любой пластиковой упаковки на территории индийской столицы, сообщает в пятницу британская газета The Daily Telegraph.

"С сегодняшнего дня власти запрещают использование, продажу и производство пластиковой упаковки в городе. Мы не будем делать никаких исключений", - приводит издание слова чиновника из столичной администрации.

"Пластик - это экологическая катастрофа. Эта упаковка засоряет городскую канализацию, она не обладает способностью к биоразложению", - добавил чиновник.




