
В связи с проведением массовых мероприятий 6 мая в центре Москвы ограничат движение транспорта, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы в пятницу. "Из-за проведения 6 мая 2012 года в центральной части города массовых мероприятий будет ограничено движение транспорта, в том числе и общественного", - сказали в пресс-службе.
	Там уточнили, что с 9 утра будет ограничено движение по Олимпийскому проспекту (на участке от Садового кольца до улицы Сущевский Вал), улицам Дурова и Самотечная, а также Суворовской площади. Там пройдет Московский Международный полумарафон. "С 14.00 часов в связи с проведением шествия и митинга будет ограничено движение транспорта от Калужской площади по улицам Большая Якиманка, Большая Полянка, Серафимовича, Болотная, Малому и Большому Каменным мостам, а также Болотной площади", - пояснили в пресс-службе.
	Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы просит водителей быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, и требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы.


