
Столичная полиция проводит проверку по факту обрушения потолочной конструкции в одном из магазинов Москвы, где пострадал один человек, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе столичного главка МВД. 

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу, что обрушение подвесного потолка в торговом центре на бульваре Дмитрия Донского произошло на площади 150 кв. метров.

По его словам, на место происшествия незамедлительно прибыли сотрудники полиции. По факту обрушения проводится проверка, по результатам которой будет принято соответствующее решение.



