
Два террориста "Аль-Каиды" подали в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) жалобу на власти Великобритании, сообщает британская газета "Дейли телеграф". Террористы в настоящее время отбывают пожизненный срок, один из них - за планирование теракта в одном из британских торговых центров. Они заявляют, что их пытали сотрудники пакистанских служб безопасности, а британская служба контрразведки МИ-5 была причастна к этим пыткам.

Это первый случай в истории ЕСПЧ, когда суд принял к рассмотрению подобную жалобу. Теперь британские власти должны будут дать суду объяснения по этому делу. 



