
Михаил Горбачев считает, что в сложившейся в стране политической ситуации видны проблески авторитаризма. Такое заявление первый президент СССР сделал на пресс-конференции, состоявшейся в среду, 17 августа, в центральном офисе "Интерфакса".

"Я считаю, что если режим действует так, чтобы укрепить свою власть, и все этому подчинено - это уже есть проблески авторитаризма", - сообщил Горбачев. В этой связи он заявил, что настороженно относится к политической монополии "Единой России". По мнению Горбачева, от нее необходимо отказаться. "Не нужно повторять худший вариант КПСС", - подчеркнул он.

При этом, по мнению бывшего генерального секретаря ЦК этой партии, отдельные элементы авторитаризма для управления Россией применять все же допустимо. "Мы должны знать, что при той ситуации, которая у нас в России, не избежать авторитарных приемов. Но если это начинает перерастать в вообще авторитарный режим, а не отдельные действия, когда ситуация толкает на жесткие меры, - это разные вещи", - считает Горбачев.

В этой связи первый президент СССР вспомнил Владимира Путина, жесткие решения которого, по крайней мере в первый срок его президентства он, по его словам, поддерживал. "Я думаю, с Путиным у них (российских граждан - ИФ) связано то, что он вытащил (страну - ИФ) из ситуации хаоса после Бориса Ельцина. По сути дела, в некоторых секторах нашей жизни спад начинался - экономика лежала буквально развалена, медицина, образование, армия", - сказал Горбачев. "То, что сделал Путин в первый период своего правления, - если бы он ушел и больше ничем не занимался, он бы в истории навсегда остался и с этим", - добавил он.

Тем не менее, некоторые решения того времени, считает Горбачев, уже изжили себя. Речь, в частности, идет об отмене выборов губернаторов после захвата школы в Беслане. "Нет выборов теперь губернаторов. Сколько ни спрашивают людей - они за то, чтобы вернуть эти выборы. Почему мы их не выбираем?", - поинтересовался Горбачев. По его словам, необходимо вернуть и упраздненные четыре года назад выборы депутатов Госдумы по одномандатным округам. "Теперь что там напичкают, и какую игру проведет там партия - кому сколько разрешат иметь?", - выразил недоумение экс-президент СССР.

Существующая система власти, по его мнению, мешает стране решить давно существующие проблемы - например, доступного качественного образования и медицинского обеспечения.

В ходе пресс-конференции Горбачев выразил свое недоверие созданному в начале мая Общероссийскому народному фронту, являющемуся, по мнению многих экспертов, механизмом не только доминирования "Единой России", но и возвращения на президентское кресло Владимира Путина. По мнению Горбачева, главной задачей для страны является проведение честных выборов, которые сейчас заменены "голосованием административного ресурса". "А сейчас какие-то там изобретают ненужные организации, фронты там - не годится это", - подчеркнул бывший генеральный секретарь.

Проводя параллели с историей XX века, Михаил Горбачев отметил, что в России до сих пор не изжила себя сталинская административная система, появление которой автор Перестройки противопоставил успехам Ленина, благодаря которым "к 26-му году мы уже вышли на уровень 13-го года". "А потом появился Сталин и его административная система, и мы пока в какой-то мере живем, используя эту систему", - посетовал Горбачев.

Отвечая на вопрос о том, чье президентство в 2012 г. принесло бы России больше пользы, Горбачев отметил, что "не сводится все к Путину и Медведеву". По мнению политика, неплохие шансы разбавить застой на политической сцене имеет недавно ставший лидером "Правого дела" Михаил Прохоров. По его словам, лидер "Правого дела" ему нравится. "Человек - интересный и с мыслями парадоксальными, а парадоксы рождают идеи и проекты", - заметил экс-президент СССР. Впрочем, Горбачев отметил, что, делая политические заявления, глава группы "ОНЭКСИМ" ведет себя нескромно: "Он уже устал от олигархии, и надо быть премьером. Я думаю - это нескромность, нужно сделать ему замечание".

"По-моему, он (Прохоров - ИФ) получит голоса для прохождения (в Госдуму - ИФ). А если учитывать опыт других партий, ему подкинут еще (голосов - ИФ)", - смеясь, заметил Горбачев.


