
Единый государственный экзамен был введен в России в порядке эксперимента еще в 2001 году. В течение 6 лет он проводился экспериментально, постепенно проникая во все школы страны, и наконец стал для выпускников таким же естественным событием, каким в былые времена было сочинение, с той только разницей, что перед новой формой выпускных испытаний школьники паниковали гораздо сильнее. Год от года шпаргалки, которые придумывают дети, становятся изощренней, а система контроля - всеобъемлющей. Но иногда на едином экзамене случаются скандалы, не связанные со списыванием. Вспоминаем самые необычные ситуации Единого госэкзамена.
1. Не хватило бланков
Экзамен, к которому готовится, пусть и по-разному, но вся страна – от школьников до сенаторов, - может, как выяснилось, не состояться, по бытовой причине. Так, в 2010 г. в Приамурье почти полсотни выпускников не смогли сдать тест, потому что им не хватило бланков. Чиновники местного Минобрнауки заказали для экзамена 132 бланка, не посчитав выпускников прошлых лет, которые также изъявили желание попробовать свои силы.
2. Гром и молния
В том же году выпускница одной из школ Кировской области не сдала экзамен по английскому языку из-за грозы. Аудирование во время экзамена неоднократно заглушалось раскатами грома, из-за чего девушка не смогла услышать нужных слов. Экзамен выпускница сдавала уже второй раз, однако все равно подала на апелляцию. Результат аудирования, проходящего в грозу, не был засчитан, зато в третий раз девушка успешно прошла выпускное испытание.
3. Неожиданная истерика
В 2007 г. во время экзамена в одной из челябинских школ выпускница переволновалась настолько, что у нее началась истерика – пришлось вызвать "скорую помощь". Прибывшие врачи решили сделать девушке кардиограмму, под одеждой они обнаружили прикрепленную к телу провода гарнитуры мобильного телефона, по которому она планировала получать подсказки. В этом случае школьницу не сняли с экзамена: в случае заболевания выпускника результат не зачитывается и ему предоставляется право на переэкзаменовку.
4. ЕГЭ не должен мешать празднику
С другой проблемой столкнулись ученики еврейских школ, которые в день проведение ЕГЭ отмечали праздник Шавоут – дань дарования Торы. В 2009 г. главный раввин России Берл Лазар поднял вопрос о перенесении экзамена, поскольку, согласно законам иудаизма, в этот день верующие евреи не должны писать. Заявления с просьбой о переносе ЕГЭ подали около 200 учащихся еврейских школ по всей России.
5. Учитель пользуется моментом
В Якутии в 2010 г. учительницу судили за то, что она во время экзамена украла телефон из сумки одной из выпускниц. Преступление раскрыли по горячим следам с помощью камер наблюдения.


