
Федеральное бюро партии "Яблоко" намерено разобраться в конфликте, возникшем в связи с распределением мандатов депутатов Законодательного собрания Петербурга, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в партии.

"Причиной для разбирательства послужило недовольство ряда партийцев тем, что по итогам выборов 4 декабря мандаты депутатов парламента Петербурга получили Ольга Галкина и Вячеслав Нотяг вместо лидеров петербургского отделения Михаила Амосова и Натальи Евдокимовой", - сказал собеседник.

Он отметил, что, по мнению ряда "яблочников", Галкина и Нотяг получили мандаты "благодаря подтасовкам в избирательных комиссиях". Сразу после выборов недовольные предложили своим коллегам отказаться от мандатов и передать их, однако Галкина и Нотяг отказались, форсировав конфликт.

По словам источника, недовольство группы "яблочников" вызывает и фигура руководителя отделения Максима Резника.

"В пятницу на федеральном Бюро будут обсуждаться не только вопросы, связанные с мандатами, но и с положением самого Резника, которым недоволен и лидер фракции Явлинский", - сказал источник, отметив, что их конфликт уходит корнями в организацию предвыборной кампании.

Собеседник не исключил, что региональное Бюро партии может поднять вопрос о переизбрании лидера партии, а на федеральном Бюро всех конфликтующих могут попросить выйти из партии.

В пятницу вечером в "Интерфакс" поступило заявление, подписанное 13-ю членами руководящих органов петербургского отделения "Яблока", в котором они сообщают, что "вынуждены приостановить участие в любых действиях вновь избранных руководящих органов отделения партии, не направленных на реализацию наших предложений".


