
Глава управы Даниловского района Москвы Александр Солдаткин и его заместитель по вопросам потребительского рынка и услуг Виктория Калиниченко задержаны при получении взятки, сообщает пресс-служба управления ФСБ по Москве и Московской области.

Как сообщается, Солдаткин и Калиниченко задержаны с поличным при получении взяток за оказание незаконного содействия предпринимателям, осуществляющим торгово-закупочную деятельность на территории района.

В настоящее время следственными органами принимается решение о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного статьей 290 УК РФ ("Получение взятки").



