
Президент России Дмитрий Медведев дал поручение МИД РФ проработать ответные шаги на обращение более чем 20 тыс. косовских сербов на получение российского гражданства, заявил постоянный представитель РФ при НАТО Дмитрий Рогозин.
	"Президент России в курсе данной ситуации, поэтому, так или иначе, министерство иностранных дел имеет поручение выработать в соответствии с законами Российской Федерации определенные варианты ответа", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду.
	По словам Рогозина, "Россия, безусловно, должна каким-то образом поддержать духовно близкий нам народ, оказавшийся в столь сложном положении".


