
Храмовый комплекс ограблен на юго-востоке Москвы, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в субботу вечером в полицию обратился настоятель Храма Преподобного Сергия Радонежского. Он завил, что из подсобного помещения храма на Окской улице исчезли деньги. "Как установили полицейские эксперты, неизвестный вскрыл отмычками двери подсобки, а затем так же отмычками открыли сейф, стоявший в этом помещении. Исчезли 250 тысяч рублей - деньги церковной общины", - сказал источник.

Уголовное дело возбуждено по статье "кража, сопряжённая с проникновением в помещение". Вора ищут, добавил собеседник агентства.



