
Главе департамента природопользования Москвы Антону Кульбачевскому не удалось убедить суд в том, что защитники природы опорочили его честь, сказав, что он предоставляет недостоверную информацию столичному градоначальнику.

Как сообщила во вторник "Интерфаксу" председатель президиума московского городского общества защиты природы Галина Морозова, которая являлась ответчиком по иску, Тушинский суд Москвы отклонил иск о защите чести и достоинства, поданный А.Кульбачевским.

По словам Морозовой, Кульбачевский подал к ней иск в связи с тем, что на одной из пресс-конференций она высказала мнение, что чиновник говорил неправду.

"Отвечая на вопрос мэра Москвы С.Собянина на заседании правительства Москвы в июле, сколько времени понадобится для проведения общественной экспертизы, общественных слушаний и обсуждения программы по охране окружающей среды Москвы, А.Кульбачевский ответил, что в рамках общественного совета программа обсуждается уже с марта. Эксперты-экологи, естественно, с ней ознакомлены, и внесли свои правки и предложения", - сказала Г.Морозова.


