
При спикере Госдумы будет создан совет по инвестициям, заявил председатель Думы Сергей Нарышкин. Об этом сообщили "Интерфаксу" в аппарате нижней палаты в пятницу.

"Сергей Нарышкин на "круглом столе" на площадке Петербургского международного экономического форума сказал, что создаст совет по инвестициям при председателе Госдумы", - отмечается в сообщении.

Спикер предложил войти в совет руководителю Российского фонда прямых инвестиций Кириллу Дмитриеву. Ожидается, что этот совет будет сформирован в ближайшее время.



