
Следственные органы считают, что экс-глава Минобороны Анатолий Сердюков имеет отношение к "делу "Оборонсервиса", по которому проходит одна из его бывших подчиненных Евгения Васильева.

"Что касается дела, где фигурирует Васильева, без Сердюкова здесь не обошлось", - сообщил следователь по особо важным делам при председателе СК РФ Петрос Гарибян в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду.

Вместе с тем он заявил, что на данный момент не располагает сведениями о непосредственной причастности А.Сердюкова к "делу "Оборонсервиса".


