
Минэкономразвития завершило служебную проверку деятельности двух заместителей руководителя Росреестра Сергея Сапельникова и Юрия Акиньшина. Как рассказал "Интерфаксу" глава министерства Алексей Улюкаев, по ее итогам оба чиновника уволены.

"Проверка Счетной палаты явилась основанием как для содержательных действий при написании новой ФЦП, так и действий административных. Мы со многим в акте Счетной палаты согласны. На основании этого я организовал служебную проверку деятельности двух заместителей руководителя Росреестра — Сапельникова и Акиньшина. Проверка показала, что претензии справедливые и в плане нецелевого использования средств, и в плане некачественного исполнения должностных обязанностей, и различного рода нарушений регламентов, процедур и так далее. На основании результатов этой служебной проверки оба заместителя руководителя уволены", — сказал министр.

По его словам, Акиньшин был уволен в связи с грубым нарушением служебных обязанностей.

Что касается Сапельникова, то он, по словам Улюкаева, "повел себя некорректным образом и был уволен с занимаемой должности в связи с прекращением доступа к сведениям, составляющим государственную тайну". Министр добавил, что "сохранность информации, отнесенной к гостайне, была под угрозой". Сейчас Минэкономразвития ищет кандидатов на освободившиеся должности.

В понедельник газета "Известия" сообщила, что Сергей Сапельников 7 сентября покинул страну. Поскольку улететь из страны у чиновника не было возможности, он сначала на машине выехал в Белоруссию, а оттуда перебрался на Украину.

При этом необходимого для носителя государственных секретов I категории разрешения на выезд Сапельников у спецслужб не получал, отмечало издание.

Следственный комитет, по данным издания, сейчас решает вопрос о возбуждении против экс-чиновника уголовного дела о нецелевом расходовании бюджетных средств, мошенничестве и халатности.

В июне Счетная палата совместно с ФСБ проверила выполнение Росреестром подпрограммы по созданию системы кадастра недвижимости. По результатам проверки выявлены нарушения на сумму 23,9 млрд рублей, в том числе нецелевое расходование 2,5 млрд рублей, писали "Известия".


