
Двое приезжих из Воронежской области задержаны в центре Москвы при попытке продать за 2 миллиона рублей 25 кг ртути, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах столицы.
	По его словам, операция проводилась столичной полицией поздно вечером в пятницу, 14 октября, на Большой Серпуховской улице. "После длительных переговоров между оперативниками, выступившими в роли покупателей, и продавцами, сделка состоялась в сквере неподалеку от станции метро "Добрынинская", - рассказал собеседник  агентства.
	Он отметил, что продавцы были задержаны сразу после того, как получили деньги и передали покупателю две литровые бутылки. 
	Уголовное дело возбуждено по статье "Торговля ядовитыми веществами в особо крупном размере". Откуда приезжие взяли ртуть, предстоит выяснить следствию, сказал источник.



