
Президент Украины Виктор Янукович подписал закон об изменениях в Регламент Верховной Рады, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" глава президентской администрации Сергей Левочкин. "Закон будет опубликован завтра", - подчеркнул он. Левочкин находится в Индии в составе официальной делегации во главе с президентом Украины.

Закон определяет механизм персонального голосования депутатов. 6 декабря Верховная Рада внесла изменения в регламент, обязывающие народных депутатов лично регистрироваться для участия в заседаниях парламента, принимать участие в голосовании и делать это собственнолично.

10 декабря председатель Верховной Рады Украины 6-го созыва Владимир Литвин сообщил, что подписал закон о персональном голосовании народных депутатов.


