
Власти Московской области готовят программу строительства платных железнодорожных переездов, сообщил в среду министр транспорта региона Петр Кацыв в рамках онлайн-общения с жителями Подмосковья.
	"Мы готовим программу строительства платных переездов параллельно тем, которые существуют", - сказал он.
	П.Кацыв пояснил, что плата на новых переездах будет обусловлена тем, что в их строительство не планируется вложение бюджетных средств.
	"Плата за проезд при этом будет невелика", - добавил он.
	По словам министра, дополнительные переезды необходимы региону для решения проблем пробок - перед некоторыми переездами сегодня автомобилистам приходится проводить более часа.



