
Весна пока не вступила в свои права, москвичей ждет еще один снегопад, заявляет заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

"К нашему неудовлетворению, с субботы на воскресенье мы ожидаем еще 4-6 см снега, в воскресный день - осадки в виде дождя. Это такие неприятности, о которых надо думать", - сказал Бирюков в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

По оценке заммэра, за сезон в Москве было 8 крупных снегопадов.

"Средняя статистика за последние 10 лет - 152 см снега за год. Мы на сегодняшний день имеем 3 метра 20 см снега", - уточнил глава комплекса городского хозяйства.


