
Полицейские в Петербурге во вторник вечером приступили к задержаниям участников несанкционированной акции оппозиции у Гостиного двора.

Сотрудники ОМОН взяли в плотное кольцо собравшихся на площади перед Гостиным двором. В оцепление попали не только участники акции, но и случайные прохожие, а также представители СМИ. Полиция не выпускает из оцепления журналистов, несмотря на предъявляемые ими служебные удостоверения.

Внутри оцепления сотрудники правоохранительных органов начали сажать задержанных в специальные автомобили, их доставляют в ближайшие отделения полиции. Представители городского управления МВД через мегафоны предупреждают о недопустимости акции и призывают разойтись.

Участники акции пришли к Гостиному двору со свистками, держат в руках плакаты. В начале акции они спели гимн России, а также народные песни.


