
ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии"  принимает к перевозке пассажиров с билетами на рейсы из Инсбрука, Зальцбурга и Мюнхена, не вылетевших в Москву в период с 8 по 10 января, на рейсы из Мюнхена, вылетающие в период с 10 по 12 января без применения штрафных санкций, говорится в сообщении авиакомпании.
	Такое решение было принято в связи с чрезвычайной ситуацией в некоторых районах Австрии.
	"В "Аэрофлоте" продолжают отслеживать ситуацию, тесно сотрудничают с метеорологической службой, а также с представителями авиакомпании в России и за рубежом", - говорится в пресс-релизе.
	Кроме того отмечается, что авиакомпания в постоянном режиме информирует своих пассажиров о статусах рейсов, изменениях в расписании. 



