
Следователи предъявили еще одно заочное обвинение бывшему депутату Госдумы РФ Ашоту Егиазаряну.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевших по делу Рубен Маркарьян, Егиазаряну заочно предъявлено обвинение в мошенничестве с акциями ОАО "Инвестцентр".

"Уголовное дело было возбуждено несколько месяцев назад по заявлению потерпевшего Михаила Ананьева", - сказал Маркарьян. Похищенное имущество оценивается в миллиарды рублей, отметил представитель потерпевших.

По версии следствия, Ашот Егиазарян убедил Михаила Ананьева передать акции своей супруге и доверенному лицу.


