
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров предлагает установить визовый режим со странами Средней Азии. "Только за прошлый год было официально признано, что в Москве работает 1 миллион 800 тысяч нелегальных мигрантов. Они приехали и не знают наших порядков и наших законов. Мое предложение - немедленно ввести визовый режим с границей Средней Азии", - заявил М.Прохоров на встрече с избирателями в субботу.

Он отметил, что не является противником миграции. "Но люди, которые приезжают к нам работать, должны знать русский язык и наши традиции. Тогда мы все будем им рады", - сказал М.Прохоров.

 



