
Министр иностранных дел России Сергей Лавров после саммита РФ-ЕС в Брюсселе пообщался с журналистами в самолете по пути в Москву. Одна из тем беседы - сирийский кризис.

Усилия Брахими

Лавров сообщил, что спецпредставитель ООН и ЛАГ по урегулированию кризиса в Сирии Лахдар Брахими может приехать в Москву до конца декабря. "Брахими звонил мне. Он хочет приехать. Мы его в ближайшее время наверняка пригласим и примем. Наверное, до Нового года", - сказал  он.

Отметим, что накануне руководители России и Евросоюза выступили за принятие срочных действий для прекращения насилия в Сирии. "Мы договорились о необходимости принятия срочных действий для прекращения насилия (в Сирии) и для поддержки усилий Брахими", - заявил глава Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу на пресс-конференции по итогам саммита РФ-ЕС.

О президенте  

Лавров заявил, что у России нет планов предоставления убежища сирийскому президенту Башару Асаду. "Но к нам обращались некоторые страны региона, предлагали: "скажите Асаду, что мы готовы его "пристроить". И мы ответили: "А при чем здесь мы? Если у вас такие планы есть, обращайтесь к нему напрямую", - сказал он. Министр напомнил о позиции РФ, которая публично заявила, что у нее нет планов предоставления убежища Асаду, и что Россия не приглашала сирийского президента.

Эксперты, опрошенные "Интерфаксом" относительно того, какие страны имел в виду Лавров, предположили, что с предложением к России стать посредником в вопросе о предоставлении убежища Асаду обращались Турция и Катар.

Химоружие в Сирии

Сирийское правительство прилагает все усилия для того, чтобы химическое оружие в стране было в безопасности, отметил Лавров. "Пока, по нашим данным, которые и с западными данными коррелируются, оружие находится под контролем. Сирийские власти сконцентрировали эти запасы в одном-двух центрах, раньше это было разбросано по стране", - заявил он. "Американские коллеги признают, что главная угроза - это если (химическое оружие - ИФ) захватят боевики. Для нас это все очень серьезно. Мы перепроверяем любые слухи, которые касаются химического оружия", - сказал Лавров.

Отметим, что Сирия отрицает наличие у нее химического оружия. Однако, по мнению многих аналитиков, эта страна обладает крупнейшим арсеналом химоружия на Ближнем Востоке. 

Об оппозиции

Как заявил Лавров, США обещали России, что после объединения сирийской оппозиции они будут ее оттягивать к принципам Женевского коммюнике. "Мы переспрашиваем у американцев: "Вы же нам обещали, что будете все-таки их от такой воинственной и бескомпромиссной позиции оттягивать на платформу Женевы? Что вы сделали, чтобы это произошло?" Молчат", - сказал он. "Мы то же спросили у друзей Евросоюза, которые тоже признали эту коалицию, как представителей сирийского народа. Они тоже молчат. Думаю, западные спонсоры этой коалиции утрачивают влияние на нее", - отметил министр.

Напомним, что 12 декабря участники встречи "друзей Сирии" в Марракеше официально признали Национальную коалицию сирийских революционных и оппозиционных сил единственным представителем сирийцев.

По словам Лаврова, развитие событий вокруг сирийской проблемы представляет собой отход от принципов Женевского коммюнике. Он напомнил, что коммюнике содержит конкретные критерии урегулирования ситуации в Сирии. В частности, согласно этому документу, стороны конфликта должны прекратить вооруженную борьбу, назначить переговорщиков и найти согласие по составу переходного органа. 

Вместо этого, отметил Лавров, формируется коалиция сирийских оппозиционных революционных сил, которая провозглашает главной целью свержение режима Асада военным путем, демонтаж институтов власти и отказывается от диалога с властями. 

Сценарий вторжения

Противодействие РФ и Китая сценарию внешнего вторжения в Сирию на руку другим игрокам, участвующим в разрешении сирийской проблемы, заявил Лавров. "Ощущение такое, что ни у кого нет никакого аппетита на предмет внешнего вторжения. Даже иногда кажется, что они молятся, чтобы Россия и Китай продолжали блокировать санкцию на внешнее вторжение. Потому что как только санкция будет, они будут действовать, а там никто не готов действовать", - сказал он.

Министр еще раз выразил позицию России. "Мы убеждены, что нельзя Совбезу ООН, особенно после того, как абсолютно безобразно наши партнеры обошлись с резолюцией по Ливии, нельзя больше Совбезу принимать какие-то двусмысленные решения", - отметил Лавров. 
 




