
Масштабная реконструкция Ярославского шоссе в Москве начнется ориентировочно в конце 2012 - начале 2013 года, сообщил мэр Сергей Собянин при осмотре этой вылетной трассы в четверг. 

Одним из пунктов плана первоочередных мер по борьбе с пробками в Москве, разработанного по инициативе Собянина, стало развитие улично-дорожной сети и создание полос для общественного транспорта, которые планируется открыть на всех вылетных магистралях города. 

По его словам, шоссе предстоит расширить, создать на нем развязки и выделенные полосы. Собянин добавил, что в ближайшие две недели будут завершены работы по созданию выделенной полосы вблизи дома N12 по Ярославскому шоссе, уже установлены видеокамеры и соответствующие знаки. "Здесь будет и реверсивное движение, эти работы мы уже заканчиваем. Пока осуществляются оперативные мероприятия, но они уже должны дать серьезное увеличение скорости движения троллейбусов и автобусов примерно на 30%", - отметил градоначальник. Кроме того, на Ярославке предстоит создать "нормальные заездные карманы, менять светофорное регулирование", сказал мэр. 

"Выделенная полоса заработает, будет заменен подвижной состав общественного транспорта. Второй этап работы пройдет по проспекту Мира. Когда выделенная полоса дойдет до центра, будет скоростное движение от МКАДа до центра, и запущен скоростной автобус", - рассказал Собянин.




