
Президент России Владимир Путин обсудил с членами Совбеза России ситуацию в Сирии в свете последних заявлений Вашингтона, а также вопросы социально-экономического положения в России.

"Владимир Путин провел оперативное совещание с членами Совбеза России. Были обсуждены текущие вопросы социально-экономического положения в России, а также международные дела", - сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

Он добавил: "Речь шла о различных аспектах в контексте предстоящего саммита "большой восьмерки", а также ситуации вокруг Сирии в свете недавних заявлений, прозвучавших из Вашингтона".



