
Присоединение РГТЭУ к РЭУ им. Плеханова - достаточно сложный процесс, но это приказ министерства образования, который следует исполнять, заявил ректор РЭУ им. Плеханова Виктор Гришин. "Это достаточно сложный момент, требующий достаточно серьезной большой работы, достаточно серьезных усилий. Я получил приказ министерства, должен его исполнять и буду его исполнять", - сказал Гришин журналистам в пятницу.

По его словам, у двух вузов около 80 факультетов родственные, имеют одинаковые названия и схожую учебную программу. "Нам нет смысла одинаковые факультеты держать и там, и здесь. Они должны объединиться", - сказал ректор.
По его словам, процедура слияния вузов займет около года при условии проявления "доброй воли" со стороны РГТЭУ.


