
Сотрудники УФСИН РФ по Карелии вынудили бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского отказаться от встреч с журналистами, в ходе которых планировались интервью, утверждает его адвокат.
	"У него (Ходорковского-ИФ) был разговор с достаточно высокопоставленными сотрудниками УФСИН Карелии, которые в принципе не возражали против встречи Ходорковского с журналистами, но только в счет кратковременных свиданий с родными. Когда человек восемь лет не видится с родными, то естественно, кого он выберет", - заявил "Интерфаксу" в понедельник адвокат экс-главы "ЮКОСа" Вадим Клювгант.


