
Иранский англоязычный телеканал "Пресс-ТВ" проинформировал в воскресенье, что 48 иранских граждан, о задержании которых через телеканал "Аль-Арабийя" сообщили сирийские оппозиционеры, на самом деле - паломники.

По данным иранского телеканала, эти люди были захвачены, когда направлялись из международного аэропорта Дамаска на паломничество в мавзолей "Хазрат Зейнаб". Их захватили в пригороде сирийской столицы.

Консульство Исламской республики в Сирии совместно с сирийскими спецслужбами будет следить за судьбой захваченных.




