
На месте крушения теплохода "Булгария" вечером в воскресенье начались работы по подъему затонувшего судна. Операция по выпрямлению ("выкрениванию") судна на грунте - установке его на ровный киль началась в 17:30 мск. Руководитель оперативного штаба по подъему теплохода Виктор Олерский заявил, что при помощи плавучих кранов судно постепенно поднимают с правого борта, на котором он лежало после катастрофы. Регулярно краны приостанавливают работу, и под воду спускаются водолазы, которые осматривают теплоход и проверяют, как проходит процесс выпрямления. 
По результатам операции и осмотра судна будет принято решение о дальнейших действиях. Предполагается, в частности, что водолазы загерметизируют иллюминаторы на правом борту теплохода и другие отверстия, которые были недоступны, пока судно лежало на боку.
Корреспонденты могли наблюдать за подъемом судна, однако периодически им мешал видеть происходящее теплоход "Прибой", который расположился между местом трагедии и судном "Сосновка-1", с палубы которого журналисты второй день наблюдают за ходом работ по подъему затонувшей "Булгарии". После того, как он первый раз отошел, журналисты увидели две лодки, которые, судя по всему, были зацеплены тросом за лежащий на дне теплоход. Одна из лодок практически полностью выходила из воды и лежала килем кверху. У второй шлюпки виднелся лишь ее нос: очевидно, что она крепилась к другому борту затонувшего теплохода.
Среди журналистов появилась версия, что "Прибой" установили из-за того, что на поверхность воды могут всплыть тела погибших, так как "Булгарию" стали ставить на киль. Официальные лица появление "Прибоя" никак не прокомментировали.
Однако затем в ходе процесса дальнейшего выравнивания судна возникли первые проблемы: один из стропов, которым производилось выравнивание потерпевшего крушение теплохода, оборвался. Сразу после этого между судном, на котором находятся журналисты, и местом проведения работ вновь встал теплоход "Прибой", затруднив работникам СМИ обзор.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они выданы родственникам для захоронения. 




