
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным журналиста Михаила Бекетова. "Президент направил телеграмму с соболезнованиями родным и близким М.Бекетова", - сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Бывший главный редактор "Химкинской правды" 55-летний М.Бекетов скончался накануне во время прохождения очередного курса реабилитации.

Журналист, активно участвовавший в защите Химкинского леса от вырубки, был жестоко избит в ночь на 13 ноября 2008 года. Ему ампутировали голень, пальцы руки, а также извлекли осколки черепа из мозговой ткани. Он долгое время находился в лечебных заведениях.


