
Общественная комиссия по расследованию причин аварии теплохода "Булгария" открыла "горячую линию" для сбора информации об обстоятельствах, повлекших катастрофу.

"Линия будет работать без выходных с 9:00 до 18:00 мск бесплатно для всех регионов. Любой может позвонить по телефону 8-800-700-8-800", - сообщил во вторник "Интерфаксу" председатель комиссии, член Общественной палаты РФ Анатолий Кучерена.

Он попросил "всех граждан, располагающих данными о событиях на "Булгарии", а также о других системных недоработках и возможных должностных нарушениях, связанных с транспортной безопасностью, поделиться информацией с нашими экспертами".

"Важно проанализировать весь комплекс причин, который привел к трагедии. При перевозке людей на суше, воде и в воздухе в России, увы, часто не соблюдаются правила безопасности. В ежедневной погоне за выгодой чиновники и коммерсанты постепенно "забывают" о ценности человеческой жизни и в итоге граждане не застрахованы от самых разнообразных происшествий, которые представляют угрозу жизни и здоровью", - отметил он.

По словам главы комиссии, "вполне понятно, что каждое из транспортных средств силами независимой экспертизы не проверишь". "Значит, перед нами стоит более амбициозная задача - проанализировать причины сбоев и постараться в корне изменить систему", - подчеркнул Кучерена.

Он сообщил, что "горячая линия" будет работать до 15 сентября, и данные, полученные операторами, войдут в итоговый доклад Общественной комиссии по расследованию причин аварии теплохода "Булгария".


