
Оппозиционер Сергей Удальцов, обвиняемый в подготовке массовых беспорядков в России, сообщил, что его на утро пятницы вызвали в Следственный комитет РФ.

"Только что позвонили из Следственного комитета, сказали, что вызывают на завтра для участия в следственных действиях", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что явится по вызову со своим адвокатом. "Есть ощущение, что хотят задерживать или изменить меру пресечения", - сказал оппозиционер.

Он связал эти опасения с заявлением Следственного комитета о финансировании оппозиции и руководстве ее действиями со стороны грузинского политика Гиви Таргамадзе.


