
Российскому бизнесмену Сергею Полонскому и еще двум россиянам, которые находятся в Камбодже под арестом, грозит три года тюрьмы по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей, сообщил зав.консульским отделом посольства РФ в Камбодже Павел Сеськанов. 
"Арестованные в Камбодже содержатся в тюрьме Сиануквиля. По их делу начал работать местный адвокат. Им предоставлена переводчица со знанием русского языка. Дата суда пока не известна. Максимально им грозит три года тюрьмы", - заявил в понедельник "Интерфаксу" по телефону Сеськанов. 
По его словам, в субботу он встречался с Полонским, Александром Карачинским и Константином Баглаем, которые находятся в тюрьме Синуквиля.
"Я видел документы. Их обвиняют в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удерживании людей. Полонский и двое других россиян с обвинениями не согласны, с адвокатами они будут добиваться признания своей невиновности", - добавил Сеськанов. 
Россияне находятся в тюрьме на общих основаниях. "Никаких ВИП-комнат. На условия содержания не жалуются", - добавил российский дипломат.
"Суд решит, виновны они или нет", - добавил П.Сеськанов.
В конце прошлой недели местные СМИ сообщили, что С.Полонский и еще двое граждан РФ были арестованы решением суда по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. Россияне были задержаны в Сиануквиле еще 31 декабря. По данным СМИ, 29 декабря шестеро местных моряков подобрали трех россиян у острова Ко Ронг, откуда те намеревались вернуться на материк. По словам потерпевших, Полонский угрожал капитану судна ножом, после чего запер его в каюте. Некоторых членов экипажа он якобы заставил спрыгнуть в воду.
В понедельник на личной странице Полонского в "Фейсбуке" появилось сообщение, в котором говорится, что бизнесмен намерен добиваться проведения прокурорского расследования. "Мог бы выйти на свободу через 15 минут, если бы признал свою вину. Но выйду только в случае моего полного оправдания, поскольку в случившемся не виновен", - пишет Полонский. 
Суд камбоджийского города Сиануквиль продлил арест Полонскому на неопределенный срок.




