
Состояние руководителя балета Большого театра Сергея Филина, по оценкам врачей, стабильное, восстановление после операции проходит без осложнений, сообщил помощник вице-премьера РФ Ольги Голодец Алексей Левченко.

"Сергей Филин переведен в обычную палату из реанимации. Врачи отмечают, что его состояние стабильное, восстановление проходит в плановом режиме. На данный момент главная задача - полное восстановление зрения", - сказал А.Левченко в субботу "Интерфаксу".

Касаясь распространенной в ряде СМИ информации о возможной транспортировке С.Филина для лечения в бельгийскую клинику, А.Левченко отметил: "Вопрос так не стоит. В Бельгии действительно очень хороший ожоговый центр, но и в наших условиях С.Филину обеспечивается необходимое лечение".



