
Россия и Евросоюз не смогли договориться по поводу безвизового режима для обладателей биометрических служебных паспортов, заявил "Интерфаксу" посол по особым поручениям МИД РФ Анвар Азимов по итогам постоянного совета партнерства РФ-ЕС в Никосии в среду.

"Камнем преткновения по-прежнему остается неурегулированный вопрос с включением в новую версию соглашения об облегчении визового режима обладателей биометрических служебных паспортов", - отметил он.

Если согласия не будет до конца октября, Россия прекратит действие безвизового въезда на свою территорию членов экипажей гражданских воздушных судов стран ЕС.




