
К уголовной ответственности по делу о массовой драке в поселке Сагра в Свердловской области могут привлечь одного из ее участников Артема Рабаданова, ранее отпущенного под залог в 500 тыс. рублей. Девятнадцатого июля Рабаданов был вновь задержан, поскольку в этот день "был выявлен еще один эпизод преступной деятельности", как сообщил в среду "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Следствию удалось установить, что накануне массового конфликта 30 июня Рабаданов вместе с товарищами уже приезжал в поселок Сагра и угрожал убийством одному из местных жителей, к тому же еще несовершеннолетних.

Дело было 1 июля - в этот день между жителями поселка Сагра и приезжими из Екатеринбурга произошла массовая драка, практически побоище - в нем приняли участие 30 человек: все они имели имели при себе ножи, палки, цепи и даже огнестрельное оружие. В ходе драки был убит житель Екатеринбурга, по случаю чего возбудили уголовное дело (статья 105 УК РФ). Кроме того, уголовное дело открыли по факту массовой драки в целом по статье 213 УК РФ.

Сотрудники полиции задержали троих участников столкновения - среди них был и Вячеслав Лебедев, подозреваемый в организации драки. Личность самого Лебедева также первое время представлялась загадочной, поскольку вначале этот человек представился как "Сергей Красноперов", а в поселке его и вовсе знали под кличкой "Сергей-цыган". Выяснилось, что "Красноперов" с 1995 года находился в федеральном розыске за хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти. Впоследствии он проживал на территории Сагры без регистрации и по поддельному паспорту. Такое попустительство на данный момент вменяется в вину начальнику ОВД по Верхнепышменскому и Среднеуральскому городским округам Свердловской области полковнику полиции Марату Халимову - против него возбуждено дело по статье 293 УК РФ (халатность). Самому Лебедеву предъявили обвинение в совершении ряда преступлений, в том числе и в вышеупомянутой подделке документов (статья 327 УК РФ).

Следствие высказывает мнение, что именно отношения между Лебедевым и жителями поселка были первопричиной конфликта. Есть версия, что вольнонаемный работник Лебедева похитил личное имущество одного из местных, и, кроме того, причиной случившемуся послужила давно возникшая конкуренция в сфере лесозаготовки на территории Сагры.

Что касается Рабаданова, вновь задержанного по подозрению в убийстве, следствием в его отношении уже возбуждено уголовное дело по ст.119 УК РФ (угроза убийством). "Он задержан, в процессуальном порядке решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу и предъявлении обвинения", - сказал Маркин. Вместе с тем, как сообщает следственное управление СКР по Свердловской области, Рабаданов, угрожая сагринскому подростку, "демонстрировал нож, говорил при этом, что "воткнет нож в голову"".

Кроме того, в ближайшее время суд рассмотрит ходатайство следствия об аресте другого подозреваемого, Магомеда Бекова, который ранее был прооперирован по поводу огнестрельных ранений ног. "Следствием будет предъявлено им обвинение в групповом хулиганстве с применением оружия", - пояснил Маркин. Он добавил, что также к уголовной ответственности в связи с произошедшим был привлечен начальник ОВД по Верхнепышминскому и Среднеуральскому городским округам Свердловской области Марат Халимов. "Ему инкриминируется непринятие мер по надлежащему контролю за деятельностью подчиненных сотрудников на обслуживаемых административных участках", - отметил он.

В сообщении СКР говорится, что первопричина драки на настоящий момент установлена, но официально не комментируется с учетом того, что основное уголовное дело находится в производстве следственного управления СКР по УрФО. В Уральском региональном центре судебных экспертиз назначена судебная ситуационная экспертиза для определения места нахождения каждого из установленных участников массового конфликта с использованием оружия - реконструкции событий.

Ранее высказывалась другая версия конфликта - считалось, что в деле были замешаны наркотики. По данным фонда "Город без наркотиков", в драке участвовало около 60 человек, а конфликт начался с выселения на окраину поселка цыгана, который этими наркотиками торговал. После того, как его выселили, как считают в фонде, на защиту цыгана приехали восемь выходцев с Кавказа с ножами. Они угрожали несовершеннолетним жителям поселка, а дети пожаловались взрослым.


