
Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг призвал в понедельник власти США всерьез заняться решением проблемы насилия с применением огнестрельного оружия. "Насилие с применением огнестрельного оружия - это национальная эпидемия и национальная трагедия, которая требует больше, чем просто слов", - сказал мэр в ходе пресс-конференции в понедельник.

Он подчеркнул, что в результате применения огнестрельного оружия каждый день, в среднем, погибают 34 американца.

Среди возможных путей решения данной проблемы, Блумберг предложил конгрессу США ввести полный запрет на свободное обращение оружия.


