
В аэропорту Бахрейна задержан британский подданный, подозревавшийся в том, что он якобы пытался пронести взрывчатку на борт пассажирского самолета, сообщает во вторник межарабский телеканал Al Arabiya.
	По сообщению телеканала, пассажир с британским паспортом и азиатской внешностью был в неадекватном состоянии и еще до вылета угрожал привести в действие бомбу, которую ему якобы удалось пронести на борт самолета.
	Полицейские немедленно арестовали пассажира, который, по словам очевидцев, был пьян. Затем была проведена тщательная проверка самолета и всех пассажиров, после чего силы безопасности дали разрешение на вылет.
	Хотя тревога оказалась ложной, в аэропорту Бахрейна в данный момент предприняты повышенные меры безопасности, отмечает Al Arabiya.



