
Сотрудница психоневрологического диспансера в Новгородской области, спасшая ценой собственной жизни пациентов в пожаре, будет представлена к награде посмертно.

"Ее фамилия - Ануфриева Юлия Евгеньевна. И я думаю, что ее поступок должен быть по заслугам оценен всем обществом. И сегодня губернатор Новгородской области ходатайствует о награждении ее посмертно и об оказании помощи ее семье", - сказала вице-премьер Ольга Голодец на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева.

Медведев подчеркнул, что семью необходимо поддержать.




