
Обильный снегопад существенно затруднил движение по федеральной трассе "Крым" в Тульской области, на месте работают сотрудники полиции для помощи водителям, сообщил "Интерфаксу" в четверг вечером руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

"На 174-м километре трассы "Крым" под Тулой с наступлением темноты отмечается затруднение движения грузовых автомобилей. Сложности при езде по трассе в обоих направлениях возникли из-за непрекращающегося снегопада и сложного рельефа местности", - отметил А.Ярцев.

Усилиями полиции, экстренных и дорожных служб обеспечено движение легковых машин, ведутся работы по расчистке трассы для прохождения большегрузных автомобилей.

Сотрудники полиции ориентированы на помощь участникам дорожного движения и обеспечение их питанием, подчеркнул представитель УМВД.

По данным областного МЧС, сильный снегопад, который обрушился на Тульскую область в ночь на четверг и не прекращался в течение всего дня, продолжится в пятницу.




