
Лидер "Гражданской платформы", миллиардер Михаил Прохоров заявил, что до следующих выборов в Госдуму представители его партии должны будут успешно выступить на выборах в парламенты более шестидесяти регионов. "В следующие три года основная задача "Гражданской платформы" - быть представленными в более чем 60 региональных парламентах", - сказал он в воскресенье, выступая в Москве на Форуме "Гражданской платформы".

Прохоров добавил: "Мы рассматриваем "Гражданскую платформу" как альтернативу существующей власти. На выборах нам будет противостоять "Единая Россия" с "думскими старцами". По мнению лидера партии, "сила наших оппонентов заключается не в том, что у них есть репрессивный аппарат, телевидение, административный ресурс". "Сила в политическом унынии избирателей", - считает он. 

Бизнесмен полагает, что в России усилились радикальные настроения сломать существующую систему. "Не надо ломать. Надо обновить. Привести новых людей. Мы должны привести к власти лидеров перемен", - заявил миллиардер.

В своем выступлении он также прокомментировал инициативу создания в России аналога комплекса ГТО. "Я хочу задаться вопросом, получили бы мы значок ГТО как страна? Нет", - считает Прохоров. 

Позднее бизнесмен высказал мнение, что для обеспечения в России свободы слова не должно быть государственных СМИ. "Как только мы придем к власти - прямой запрет федеральным и региональным органам владеть средствами массовой информации. Это записано в нашей программе", - сказал он на пресс-конференции в Москве. 

Прохоров также заявил журналистам, что не стремится сделать партию "Гражданской платформы" многочисленной. "Сейчас есть 641 член партии. Может, со временем быть 1000, ну, может, полторы. Но мы не хотим делать партию массовой", - отметил миллиардер. 

Отвечая на вопрос об участии в следующих выборах в Мосгордуму, он заметил, что пока не планирует возглавлять на них партийный список. "Я хочу проверить свои силы в одномандатном округе Северо-Восточного района, где я родился и вырос", - пояснил свою позицию Прохоров. 

Лидер "Гражданской платформы" признался журналистам, что уважает президента России Владимира Путина, как и других политиков. "Отношения с Владимиром Владимировичем Путиным у меня уважительные, как и со всеми остальными политиками", - сказал Прохоров на пресс-конференции. "Что касается того, буду ли я премьер-министром, мне таких предложений не делал никто, и никто в ближайшее время, видимо, не сделает. У меня несколько иные взгляды (на экономическую политику - ИФ)", - добавил бизнесмен. 

На просьбу прокомментировать отставку Владислава Суркова бизнесмен ответил: "Слава Сурков - яркий человек, и вопрос лишь в том, сможет ли его талант где-нибудь пригодиться?". По словам Прохорова, его "первый политический поступок связан с Владиславом Сурковым".



 




