
Глава синодального Отдела по взаимодействию с Вооруженными силами и правоохранительными учреждениями протоиерей Димитрий Смирнов собирается подготовить доклад о необходимости усиления охраны православных церквей в связи с многочисленными нападениями на храмы, происходящими в последнее время.

В то же время священник, по его словам, вполне осознает трудновыполнимость этой задачи.

По словам собеседника агентства, духовный терроризм так же сложно прогнозируем, как и терроризм обыкновенный. Священник отметил, что обычно их совершают люди с неустойчивой психикой, как у осужденной
участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой.


