
В пределах Бульварного кольца выявлено 55 проблемных строительных точек, сообщил заместитель руководителя Мосгорнаследия Алексей Емельянов.

"Нами были отработаны все 128 кварталов в пределах Бульварного кольца. Мы выявили 55 спорных точек, сейчас идет активная проработка этих площадок", - сказал в среду А.Емельянов на заседании комиссии по градостроительству в центральной части города.

Он отметил, что эта работа необходима для утверждения режимов использования земель и градостроительных регламентов на территории зон охраны объектов культурного наследия.

По его словам, уже отработана территория внутри Бульварного кольца, в течение этого года завершится работа в пределах Садового кольца, а за 2013-14 годы планируется проверить всю историческую территорию.

"Режимы использования земель и градрегламенты разрабатывают сами власти, таким образом потенциальный инвестор или застройщик не может повлиять на их параметры", - сообщил А.Емельянов.


