
Студенты гуманитарных и художественных вузов употребляют наркотики гораздо чаще, чем студенты технических специальностей, сообщил главный нарколог министерства здравоохранения РФ Евгений Брюн.

"В вузах опыт потребления наркотических средств достигает от 15 до 30 процентов. При этом, чем более гуманитарный вуз, тем больше. Чем художественнее тип человека, тем больше у него такое поисковое поведение", - сообщил Брюн журналистам во вторник.

По его словам, уровень употребления наркотиков среди студентов технических специальностей гораздо ниже. 
"За эти 10 лет пробы наркотических веществ увеличились с 3-4 процентов до 10-13% старшеклассников. Большинство из них не станут больными наркоманией или алкоголизмом. Но они более толерантно относятся к пробам", - сказал нарколог.

Он отметил, что сейчас готовится большая книга по молодежным субкультурам, чтобы родители понимали, какие субкультуры предполагают употребление наркотиков, а какие нет.


