
Последний из шести участников субботнего нападения на АЗС в Химках, скрывшийся с места преступления, задержан в тот же день вечером в одной из московских клиник, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах. 

"В субботу вечером в одну из больниц обратился уроженец Дагестана, постоянно прописанный в Москве в квартире на Мосфильмовской улице, - рассказал собеседник агентства. - При осмотре врачи заподозрили, что рана, на которую жаловался пациент, получена в результате огнестрельного ранения, и немедленно сообщили в полицию".

Прибывшие полицейские предположили, что раненый - участник утреннего налета на автозаправочную станцию на 31-м километре Ленинградского шоссе. Оперативники подмосковного уголовного розыска подтвердили эту информацию. 




