
При Контрольной палате Грузии создана новая служба, которая будет осуществлять финансовый мониторинг политических партий, сообщил в среду на брифинге председатель палаты Леван Бежашвили. "Партиям уже разосланы специальные формы, по которым они должны представлять отчеты в Контрольную палату. Службу мониторинга возглавит Натия Могелидзе", - сказал Л.Бежашвили. По его словам, соответствующие поправки в законодательство уже вступили в силу.

Л.Бежашвили сообщил, что первые финансовые отчеты политические партии должны представить к 1 февраля. В документе, в том числе, должны быть представлены данные о пожертвованиях, минимальная сумма которых составляет 5 тысяч лари (3 тысячи долларов).




