
Обследование территории на полигоне Струги Красные в Псковской области, где во вторник вечером произошел взрыв, могут приостановить до утра, сообщил "Интерфаксу" источник в военных структурах региона.

По словам собеседника агентства, в настоящее время специалисты осматривают место происшествия. Однако из-за темноты работы могут быть приостановлены до наступления светлого времени суток.

Шесть десантников погибли, еще двое получили ранения во вторник при подрыве в ходе выполнения зачетных стрельб на полигоне Струги Красные в Псковской области. Среди погибших - пять курсантов рязанского училища ВДВ и военнослужащий-контрактник Псковской дивизии.


