
Столичная полиция пресекла несанкционированную акцию активистов незарегистрированной партии "Другая Россия" на Триумфальной площади, сообщает корреспондент "Интерфакса" с места событий.
	В ходе акции на Триумфальной площади собралась группа оппозиционеров различного возраста - от молодежи (на вид - подростков) до пожилых людей. 
	Они развернули плакаты и транспаранты с критикой предстоящих парламентских выборов. На некоторых митингующих были яркие светоотражающие жилетки с политическими лозунгами.  Они также стали разбрасывать листовки.
	После того, как митингующие начали собираться на Триумфальной площади, полицейские при помощи громкоговорителей попросили собравшихся разойтись и не мешать проходу пешеходов по тротуару. При этом полицейские предупредили оппозиционеров, что их акция не санкционирована и в связи с этим они могут быть задержаны.
	Между тем оппозиционеры не отреагировали на призывы полицейских разойтись и продолжили разворачивать транспаранты. Они уселись на асфальт, крепко сцепившись руками.
	В свою очередь полиция начала задержание оппозиционеров и препроводила их в припаркованные у площади полицейские автобусы ПАЗ. Задержанные оппозиционеры стали раскачивать автобусы изнутри.



