
Бывшие министры, перешедшие вслед за Владимиром Путиным в Кремль, получили каждый свою сферу ответственности. Бывший министр здравоохранения и социального развития Татьяна Голикова будет курировать вопросы социально-экономического развития Южной Осетии и Абхазии, бывший глава Минобрнауки Андрей Фурсенко продолжит заниматься вопросами, связанными с наукой, а экс-министр связи Игорь Щеголев - IT-технологиями.

Напомним, накануне бывшие члены кабинета Татьяна Голикова, Эльвира Набиуллина, Юрий Трутнев, Андрей Фурсенко и Игорь Щеголев были назначены помощниками президента, а Игорь Левитин - советником. Однако о их функциях в аппарате ничего не было заявлено. 

В среду рассказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков рассказал, какая работа достанется некоторым из помощников. "Голикова (бывший глава Минздравсоцразвития - ИФ) будет заниматься весьма интересной и необычной тематикой, она будет заниматься вопросами социально-экономического развития Южной Осетии и Абхазии, только", - заявил он Фурсенко, по его словам, "будет заниматься вопросами научных фондов и грантов по линии президента для ученых". Он добавил, что помощник президента Игорь Щеголев (бывший глава Минкомсвязи - ИФ) будет заниматься IT-технологиями.

После перехода бывших министров в Кремль ряд политологов и наблюдателей предположили, что таким образом в администрацию президента сместится центр принятия политических и экономических решений. "Это говорит о том, что эти люди хорошо знают ситуацию, они будут, по сути, готовить поручения, программу, их согласовывать. Их влияние будет достаточно высоким. Основные посты в министерствах заняли их бывшие заместители. Это означает, что некое уважение, такая подчиненность прежнего периода будет иметь значительное влияние", - считает бывший министр финансов, а сейчас глава "Комитета гражданских инициатив" Алексей Кудрин. "Несомненно, администрация президента будет задавать тон и будет старшим партнером в отношениях с правительством. Экономический и силовой блоки будут курироваться из администрации президента", - полагает политолог Глеб Павловский. По другой версии, бывшие министры могут и вовсе сохранить руководство своими отраслями. 
 
Песков называет эти предположения неверными. "Есть рассуждения о том, что весь центр принятия решений переезжает в администрацию (президента), и о том, что существенно увеличилось количество руководящих сотрудников, количество помощников, и что это министры бывшие, которые сохранят все бразды правления в своих отраслях - это абсолютно неверное по сути, по форме, по содержанию умозаключение", - заявил он.
Он подчеркнул, что тезис о существенном увеличении помощников главы государства является "неправильным выводом". "Появилось только три новых, остальные все заменились", - пояснил он.

Новыми помощниками он назвал Щеголева, Голикову и Фурсенко. "Что касается остальных помощников, они все заменили существующих: Трутнев заменил Абрамова, который стал советником по спорту, Школов - Маркова, который будет заниматься кадровыми делами, Набиуллина - Дворковича, Приходько заменил Ушаков, Чуйченко и Брычева остаются. Никакого лавинообразного увеличения нет, и это абсолютно беспочвенные рассуждения", - заключил Песков.



