
Персонал и посетители супермаркета в центре столицы эвакуированы из-за угрозы взрыва, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В пятницу вечером в полицию поступило сообщение от неизвестного о якобы заложенной бомбе в магазине "Перекресток" на Шаболовке, дом 10", - сказал собеседник агентства.
	В целях безопасности из супермаркета были эвакуированы 120 посетителей и сотрудников. На место происшествия прибыли наряды полиции, а также кинолог со служебной собакой, который приступил к осмотру здания.



