
Договоренность между Сербией и Косово о свободном передвижении через пограничные переходы вступила в силу, сообщают в понедельник местные СМИ.

Впервые после провозглашения независимости Косово в 2008 году сербские власти позволили косоварам въехать на свою территорию с документами, выданными правительством в Приштине.

"Сегодня утром я без проблем въехал на территорию Сербии по своему удостоверению личности. Все, что мне было нужно - это купить страховку на автомобиль", - заявил албанский житель Косово на КПП Мердар.

Теперь косовары смогут получить временнее сербское удостоверение и регистрацию на машину, позволяющие им ездить в Сербию.

Жители Косово будут использовать короткий путь через Сербию для поездок в другие европейские страны, такие как Хорватия и Венгрия.


