
Российская санитарная служба призвала граждан РФ, находящихся в Евросоюзе, воздержаться от употребления крепкой алкогольной продукции, произведенной в Чехии и Польше, в связи со случаями отравления в Чешской Республике спиртным с метанолом.

"По информации международной сети органов по безопасности пищевых продуктов, по состоянию на 13 сентября в Чешской Республике зарегистрировано 16 смертельных случаев от отравлений метанолом. Также смертельные случаи наблюдаются в Республике Польша (2 случая) и Словацкой Республике (1 случай)", - сообщил сайт Роспотребнадзора в понедельник.

"Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека в целях охраны здоровья и исключения отравлений метанолом предлагает гражданам РФ , в том числе выезжающих или находящихся в Чешской Республике, Республике Польша и Словацкой Республике, а также странах Европейского союза, воздержаться от употребления алкогольной продукции крепостью более 20 градусов производства Чешской Республики и Республики Польша", - сообщили в Роспотребнадзоре.

Территориальным органам Роспотребнадзора дано поручение об усилении надзора за ввозом на территорию РФ и обороте на территории РФ алкогольной продукции крепостью более 20 градусов производства Чешской Республики и Республики Польша.


