
Оператор мобильной связи АО "Киевстар" констатирует резко возросшую нагрузку на свою мобильную сеть в днепропетровском регионе, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" ведущий специалист по связям с общественностью оператора Сергей Товстенко-Забелин. По его словам, нагрузка на сеть в Днепропетровской области сейчас в несколько раз больше, чем нагрузка в новогоднюю ночь. 

Он добавил, что специалисты компании делают все возможное, чтобы сеть функционировала и абоненты могли быть на связи. В частности, по словам Товстенко-Забелина, "Киевстар" отключил сейчас малозначимые информационные сервисы для того, чтобы снизить нагрузку.

Как сообщалось, в пятницу в Днепропетровске прогремело несколько взрывов. По последним данным МинЧС, в результате взрывов пострадали 27 человек, 25 из них были госпитализированы.


