
Президент Российского футбольного союза Сергей Фурсенко и главный тренер сборной России Дик Адвокат возложили в Варшаве венок в память о 96 жертвах авиакатастрофы президентского самолета Леха Качиньского, который разбился 10 апреля 2010 года под Смоленском.

Они вышли из расположенного рядом с Президентским дворцом отеля "Бристоль", где на групповом турнире Euro-2012 размещается сборная России, и в сопровождении посла РФ в Польше Александра Алексеева возложили венок к установленной на площади мемориальной табличке. "Для всей России это была трагедия. Прибыв сюда, естественно, подумали о том, чтобы возложить венок в знак памяти о тех людях, которые погибли", - сказал С.Фурсенко.

У президентского дворца в Варшаве 10 июня проходит ежегодный митинг в память о жертвах авиакатастрофы.



