
В Нязепетровском районе Челябинской области в четверг завершилась эксгумация тела местного жителя Руслана Айдерханова, который был обнаружен повешенным в сентябре в Свердловской области, где проходил срочную службу. "Только что завершилось опознание. Оно проходило в морге Нязепетровска", - сообщила агентству "Интерфакс" тетя погибшего солдата Гамиля Гильманова. Женщина отметила, что пока не уточняла информацию о возможных сроках проведения повторного вскрытия и получения заключения независимого судмедэксперта, который должен назвать причину гибели юноши.
31 августа Айдерханов самовольно оставил воинскую часть в Свердловской области, а 3 сентября его нашли в лесу повешенным. Согласно информации местных СМИ, спустя несколько дней тело погибшего прислали родственникам в цинковом гробу, назвав его смерть самоубийством. Вскрыв цинковый гроб, родные увидели обезображенное тело солдата, у него были выбиты зубы, переломаны ноги, не было глаза. Родственники обнаружили на теле погибшего ожоги, кровоподтеки и ссадины.  После этого жители Шемахинского сельского поселения Нязепетровского района, откуда был призван Айдерханов, начали сбор подписей под обращением к министру обороны. Они отказались отправлять своих сыновей в армию в осенний призыв до тех пор, пока не будут наказаны виновные в гибели солдата.
Военная прокуратура Еланского гарнизона (Центральный военный округ) провела проверку в воинской части, было возбуждено уголовное дело по ст. 110 УК РФ (доведение до самоубийства). Минобороны заявило, что, по предварительными результатам расследования, фактов насильственных действий и нарушения уставных правил взаимоотношений в отношении военнослужащего выявлено не было, а военнослужащий находился в состоянии психологической подавленности из-за смерти матери в феврале.
В Главной военной прокуратуре заявили, что установлено неоспоримыми доказательствами, что смерть солдата не явилась следствием насильственных действий, а на теле солдата нет и не было повреждений, которые свидетельствовали бы о каком-либо насилии других лиц в отношении его. Специалисты челябинского "Научно-исследовательского института судебной экспертизы СТЭЛС" считают, что травмы на теле солдата были получены им при жизни, а рассуждения о возможности причинения травм от ударов о ствол и ветки дерева после повешения относятся к разряду изощренного вымысла и не имеют никаких объективных подтверждений.
В середине октября родные военнослужащего дали согласие на эксгумацию его тела. Как сообщала тетя погибшего, на протяжении нескольких дней перед эксгумацией жители деревни организовали круглосуточное дежурство около могилы рядового из опасения, что тело может исчезнуть. "Некоторое время назад в деревню стали приезжать машины с затемненными стеклами, сидящие в них люди спрашивали у местных, где похоронен племянник. Какие-то неместные машины видели у кладбища. Поэтому уже больше недели круглосуточно охраняем могилу", - рассказывала тетя погибшего.

История вызвала сильный резонанс в обществе, до такой степени, что правозащитники призвали российское руководство отказаться от призыва в армию и ликвидировать военную юстицию. "Мы убеждены, что при сохранении призыва в его российском варианте невозможна модернизация страны", - говорится в обращении, которое правозащитники направили президенту РФ Дмитрию Медведеву. 



