
Россияне планируют провести праздничные каникулы 1-10 января традиционно: главное занятие на это время - посещение гостей (44% против 52% в 2009 году), сообщили "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ по итогам декабрьского опроса.

Второй по популярности способ провести время - прогулки на природе (26%). С каждым годом все больше становится тех, кто предпочитает заниматься зимними видами спорта (кататься на лыжах, коньках, санях и др.) - рост с 10% до 15% за четыре года. Возросла доля россиян, планирующих проводить каникулы за городом (с 7% до 11%), а вот походы в клубы, рестораны, напротив, стали менее популярны (снижение с 11% до 8%). Еще 10%, как и ранее, намерены посещать культурные мероприятия - театры, концерты, кино.

В меньшинстве те, кто намерен отдохнуть за рубежом (2%) или в домах отдыха в России (1%). Из года в год стабильной остается группа россиян, которые в праздники будут работать - 11%. По сравнению с 2009 годом существенно возросла доля тех, кто собирается провести каникулы дома (с 22% до 32%).

Как всегда, молодежь и люди старшего возраста планируют провести каникулы по-разному. Так, 18-24-летние в большинстве случаев выбирают походы в гости (60%), а пожилые респонденты намерены сидеть дома (54%). Среди молодежи также оказался наиболее высокой доля желающих заниматься зимними видами спорта (29%). Россияне постарше (25-35 лет) чаще остальных будут уделять время походам с детьми на новогодние представления (25%) и прогулкам на природе (33%).

Аналогичные данные сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".

По данным декабрьского опроса, отдохнуть дома в праздничные дни собираются 56% россиян, четверть респондентов (24%) признались, что будут заниматься домашними делами. Продолжать работать в праздники намерены 14%.

В гости к родным или знакомым в другой регион России собираются 11% опрошенных, 3% уедут в эти дни заграницу, а 2% патриотично проведут время в отечественном пансионате.




