
На Софийской площади в центре Киева началась акция оппозиционных сил, посвященная Дню соборности Украины.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции, на Софийской площади собрались 3 тысячи человек, никаких инцидентов, нарушений общественного порядка не зафиксировано. Вместе с тем, по информации пресс-службы партии "Фронт змин" на мероприятие собралось около 20 тысяч человек.

На мероприятии представлены ВО "Батькивщина", ВО "Свобода", партии "Фронт змин", "Реформы и порядок", Украинская социал-демократическая партия, "Гражданская позиция" Анатолия Гриценко, "УДАР" Виталия Кличко, Народный рух Украины, "Наша Украина". 

Как ожидается, на акции будет объявлено соглашение о совместных действиях объединенной оппозиции страны.




