
Министр транспорта РФ Максим Соколов не имеет собственного автомобиля, следует из его отчета о доходах, опубликованного на сайте министерства.

Согласно документу, доход министра за 2012 г. превысил 3,8 млн рублей, в долевой собственности чиновника находятся квартира в Москве площадью 127,7 кв. м, которую он делит пополам с одним из троих сыновей. Также у министра есть доли в пяти нежилых помещениях в Санкт-Петербурге. Их общая площадь - около 2,5 тыс. кв. м, на долю М.Соколова приходится 117 кв. м.

Два других сына Соколова имеют в безвозмездном бессрочном пользовании квартиру площадью 336,2 кв. м, при этом один из них владеет долей в квартире площадью 85,2 кв. м.


