
Глава МЧС РФ Владимир Пучков считает, что органы управления в условиях наводнения в Краснодарском крае работали в целом эффективно, поэтому негативные последствия ненастья были минимальными. 

Он напомнил, что дожди в регионе шли в течение шести дней. По его словам, соответствующие органы управления получили команду и отреагировали должным образом. Он добавил, что последствия данной чрезвычайной ситуации природного характера могли быть значительно больше. 

"Слабым звеном стал Крымский район", - заявил Пучков.



