
Следователи возбудили уголовное дело в отношении директора департамента мелиорации Минсельхоза Павла Столбова, которого задержали по подозрению в превышении должностных полномочий.

Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 286 УК РФ.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР в четверг, фигурант уже был допрошен следователями, в ходе допроса он полностью признал свою вину. По имеющейся информации, чиновник потребовал от своего подчиненного оплатить из личных средств услугу по изготовлению сувенирной продукции на сумму 2 млн рублей.

Решается вопрос об избрании ему меры пресечения.







