
Утверждена концепция реформы следственных органов России, заявил глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин на всероссийском совещании руководящего состава органов предварительного следствия, проходящем в МВД России. 

"Ни для кого не секрет, что сегодня происходит реформирование органов предварительного следствия страны. Руководством, в принципе, утверждена концепция этого реформирования. Нам удалось найти общую, согласованную форму этой концепции, согласовать основные принципиальные подходы, исходя из которых будет происходить реформирование следственного аппарата страны", - сказал А.Бастрыкин. 

Он выразил удовлетворение тем фактом, что в ходе реформы "основной корпус следователей органов внутренних дел будет не только сохранен, но поддержан и получит новые компетенции". 

"Мы вместе, бок о бок, плечом к плечу будет вершить великое дело борьбы с преступностью", - сказал А.Бастрыкин, обращаясь к коллегам из МВД. 

Он призвал их не верить слухам, связанным с реформой органов следствия. "Лучше спросите у меня или Владимира Александровича (Колокольцева- ИФ)", - сказал А.Бастрыкин. 

Он поздравил коллег с 50-летием образования следственных подразделений в структуре МВД и вручил министру внутренних дел В.Колокольцеву в качестве подарка доску со всеми 12 ведомственными наградами Следственного комитета. 

"С чувством глубокого уважения я вручаю этот подарок вашему замечательному боевому министру, который прошел все ступеньки в системе МВД, которого очень уважают в Следственном комитете как настоящего профессионала, прекрасного человека и боевого генерала", - сказал А.Бастрыкин. 

Такой же подарок он вручил и руководителю следственного департамента МВД России Юрию Алексееву. 



