
Сотрудники таможни и наркополиции задержали в аэропорту Пулково 21-летнего пассажира, пытавшегося провезти в Санкт-Петербург почти полкилограмма героина, сообщает пресс-служба Северо-Западного таможенного управления.

Гражданин Таджикистана прибыл в Северную столицу авиарейсом Душанбе - Санкт-Петербург. Во время рентгенологического исследования у него в желудке были обнаружены инородные предметы. Как было установлено позже, наркокурьер пытался провезти 61 контейнер с героином. Общий вес изъятых наркотиков составил 452,8 грамма.

В настоящее время отделением дознания Пулковской таможни возбуждено уголовное дело по статье "незаконное перемещение через границу наркотиков в крупном размере".




