
Американский журнал Foreign Policy (FP) опроверг сообщения о том, что российский президент Владимир Путин возглавил рейтинг самых влиятельных политиков планеты по версии издания. На сайте журнала подчеркивается, что рейтинг составил в своем блоге политолог Иэн Бреммер, и это лишь его частное мнение.

В статье также указывается, что если бы такой список и составлялся, то его уж точно не возглавил бы не американец.
Накануне российские СМИ сообщили, что журнал Foreign Policy назвал президента России самым влиятельным политическим, деловым и общественным деятелем планеты. При этом характерно, что в списке Бреммера Путин занял второе место, первое не досталось никому.




