
За последние два года по инициативе Генпрокуратуры расторгнуты 8 тысяч соглашений об усыновлении сирот в России, сообщил генеральный прокурор Юрий Чайка на встрече в субботу с президентом РФ Дмитрием Медведевым. "По нашей инициативе в последние два года расторгнуты 8 тысяч соглашений об усыновлении детей гражданами РФ", - сообщил Ю.Чайка. "Это реально много", - прокомментировал Д.Медведев.

При этом Ю.Чайка пояснил, что из числа этих случаев в отношении ста детей применялось насилие в приемных семьях.




