
Басманный суд в четверг заключил под стражу подозреваемого в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Николая Кавказского.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

Согласно решению судьи Ирины Скудриной, фигурант будет находиться под арестом до 25 сентября.

По версии следствия, Кавказский, "одетый в серую куртку и футболку с изображением Че Гевары, 6 мая на Болотной площади в Москве нанес сотруднику полиции более одного удара". "Вина подозреваемого доказывается оперативной видеозаписью и показаниями свидетеля",- сказал в суде следователь, мотивируя свое ходатайство.

Защита в свою очередь просила отпустить фигуранта или поместить его под домашний арест.

Согласно материалам дела, Н.Кавказский работает юристом в правозащитной организации, имеет проблемы со здоровьем: с 1998 по 2008 состоял на учете в психоневрологическом диспансере.


