
Сотрудники департамента экономической безопасности МВД России по Северокавказскому федеральному округу задержали по подозрению в получении взятки главу муниципального образования Карабудахкентский район Абилея Ильясова, в кабинетах администрации проводятся обыски, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.
	"Ильясов и его заместитель подозреваются в получении крупной взятки, в домах администрации проводятся обыски. По предварительным данным, изъяты крупные суммы денег. Кроме того, задержанные проверяются на причастность к изготовлению фальшивых денежных знаков", - сообщил собеседник агентства.


