
Российский космонавт Юрий Маленченко проверит компьютеры Международной космической станции на предмет заражения вирусами и "червями", сообщает пресс-служба Роскосмоса.

"Бортинженер МКС Юрий Маленченко проконтролирует установку датчиков измерителей потока системы обеспечения газового состава, проверит эффективность антивирусного сканирования на лэптопах компьютерной сети", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роскосмоса во вторник.

Ранее сообщалось, что в 2008 г. NASA распространило информацию о заражении компьютерными вирусами нескольких лэптопов, доставленных на МКС для работы американских астронавтов, при этом заражения других компьютеров станции удалось избежать.


