
Главное следственное управление СК РФ предъявило обвинение еще двум подозреваемым в участии в массовых беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая в Москве, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Алексею Полиховичу и Николаю Кавказскому предъявлено обвинение в участии в массовых беспорядках, сопровождавшимся повреждением и уничтожением имущества и применением насилия к представителям власти", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".

Он напомнил, что Кавказский и Полихович были задержаны 25 и 26 июля и позже по ходатайству следствия были заключены под стражу решением суда.


