
Российские мотоциклисты, задержанные в Ираке, освобождены, их состояние не вызывает беспокойства, заявили в МИД РФ в пятницу.

"В результате предпринятых усилий днем 25 мая российские мотоциклисты были освобождены и доставлены в российское посольство. Был проведен их осмотр посольским врачом, состояние здоровья россиян какого-либо беспокойства не вызывает. Им предоставили питание и дали возможность отдохнуть. В настоящее время прорабатываются варианты возвращения россиян на Родину", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ.


