
Межведомственная комиссия в подмосковном Звездном городке во вторник утвердила составы основного и дублирующего экипажей корабля "Союз ТМА-06М" экспедиции на Международную космическую станцию (МКС). "В составе основного экипажа утверждены российские космонавты Олег Новицкий и Евгений Тарелкин, а также астронавт НАСА Кевин Форд", - сообщили "Интерфаксу " в Центре подготовки космонавтов. В дублирующий экипаж вошли россияне Павел Виноградов, Александр Мисуркин и американский астронавт Кристофер Кэссиди.
Предстоящий запуск необычен тем, что к МКС отправится практически необкатанный в "боевых" условиях экипаж. Из трех его членов ранее на орбите был только Кевин Форд, который в 2009 г. совершил один полет в качестве пилота шаттла Discovery. Полет продлился 14 суток. Российские космонавты Новицкий и Тарелкин летят в космос впервые. Соответственно, никто из утвержденного экипажа не имеет опыта реального пилотирования кораблей серии "Союз ТМА-М" и ни разу не был в составе длительных экспедиций на МКС. Подобные ситуации в истории пилотируемой космонавтики складываются очень редко.

Космонавты заведут на орбите дневники и возьмут с собой игрушечного бегемота для индикации невесомости, сообщили они журналистами на предполетной пресс-конференции.

"У нас индикатором невесомости будет небольшой бегемотик, наверное, потому, что наши дети нас так видят. Добрыми, большими и не в военной форме", - сказал Евгений Тарелкин.

Олег Новицкий заявил, что в целях поддержания авторитета космонавтики среди населения, космонавты собираются вести на орбите фотоблоги и дневники. "Намерения такие есть, потому что мы считаем очень важным показать сверху нашу планету людям, у которых нет такой возможности", - сказал он.

Россияне возьмут с собой на орбиту фотографии родных и близких, милые сердцу вещи из дома и всякие полезные в полете мелочи. В качестве позывного экипаж выбрал для себя название горы Казбек, высота которой составляет 5033 метра. По словам Тарелкина, эта цифра символично перекликается с номером экспедиции МКС-33/34.

Кевин Форд возьмет с собой на орбитальную станции игрушечную машинку. "Я возьму с собой маленькую гоночную машинку, которая будет напоминать мне о гонках, которые проводились в моем родном городе", - сказал американец. Астронавт время длительного полета мечтает разглядеть из космоса все континенты планеты, которые он не успел увидеть во время своего единственного краткосрочного полета на шаттле. "Каждую ночь я буду делать записи о проводимых на станции работах, а в выходные планирую отправлять на Землю фотографии и записи", - сказал Форд.

На минувшей неделе экипажи успешно прошли комплексныеэкзаменационные тренировки в Центре подготовки космонавтов (ЦПК) в Звездном городке. В первый день тренировок, 20 сентября, основной экипаж МКС-33/34 в составе российских космонавтов Олега Новицкого, Евгения Тарелкина и астронавта НАСА Кевина Форда сдавали экзамены на макете российского сегмента МКС, а дублирующий экипаж в составе российских космонавтов Павла Виноградова, Александра Мисуркина и американского астронавта Кристофера Кэссиди - на макете транспортного пилотируемого корабля "Союз ТМА-М". В пятницу экипажи поменялись местами. "Основной и дублирующий экипажи сдали экзамены на отлично. Испытания проходили на макетах МКС и "Союза", - сообщила "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь ЦПК Ирина Рогова. По ее словам, все экзаменуемые благополучно справились с учебными пожарами и разгерметизацией отсеков станции, подтвердили навыки управления многочисленными системами корабля и станции.
Старт транспортного пилотируемого корабля "Союз ТМА-06М" с космонавтами Полет запланирован на  23 октября, ранее он был перенесен с 15 октября в связи с техническими проблемами при испытаниях корабля на космодроме Байконур.
Сейчас на МКС несет вахту экипаж тридцать третьей основной экспедиции: командир МКС-33 Сунита Уилльямс(Sunita Williams, США), Юрий Маленченко (Россия) и Акихико Хошиде (Akihiko Hoshide, Япония).




