
Первые участники санкционированного митинга оппозиции "За честные выборы" стягиваются к Болотной площади. Как передает корреспондент "Интерфакса", за час до начала мероприятия к площади подходят десятки желающих принять участие в акции. Вход со стороны Лаврушинского переулка полностью перекрыт металлическими заграждениями, проход возможен только со стороны Болотной улицы.

У прохода к площади выставлено 10 рамок металлоискателей, дежурят полицейские. У входа также стоит несколько полицейских машин, а также машины "скорой помощи".

У полицейских кордонов стоят палатки партии "Яблоко", где предлагается записаться в партию и наблюдатели. Многие люди держат в руках зеленые шарики с надписью "Меня надули", которые раздают у выхода из метро "Третьяковская".

Со стороны установленной на площади сцены, оформленной в зеленых цветах и надписью "Россия требует перемен", звучат песни "Я свободен", "Перемен требуют наши сердца". На входе активисты партии "Яблока" в зеленых куртках раздают белые ленточки с надписью "Против политического СПИДа".

 




