
Карманник, обокравший сестру покойного артиста Бориса Хмельницкого, задержан на севере Москвы, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД Северного округа Екатерина Малюгина.

Некоторое время назад в отдел полиции по району Аэропорт обратилась пенсионерка - сестра актера Театра на Таганке Бориса Хмельницкого, проживающая на улице Усиевича. Женщина сообщила, что неизвестный мужчина в помещении продуктового магазина, похитил из сумки-тележки принадлежащую ей сумку, в которой находились деньги и документы на сумму более 14 тысяч рублей. Со слов пострадавшей были установлены приметы злоумышленника, которые были немедленно доведены до сведения всех экипажей полиции, находящихся на территории.

Вор был задержан по горячим следам. У сотрудников правоохранительных органов есть основания предполагать, что задержанный ранее неоднократно судимый мужчина причастен к совершению ряда подобных краж и уличных грабежей.



