
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко утверждает, что ей выдали от Государственной пенитенциарной службы документ о прекращении лечения и выписке из больницы.

"Сейчас, в эти минуты, когда я пишу это обращение, чтобы сломать меня и мою волю, вокруг меня сваривают новую клетку, дополнительные решетки, забирают необходимые предметы пользования, закрыли на ключ туалетную комнату и поставили вокруг меня тройное количество охраны. Пенитенциарная служба дала мне бумажку о прекращении лечения и выписке из больницы, как очередную месть за мою позицию", - говорится в заявлении Тимошенко, озвученном в понедельник возле харьковской больницы ее адвокатом Александром Плахотнюком и опубликованном на сайте "Батькивщина".




