
Российские дипломаты в Таиланде принимают меры, чтобы установить личность гражданки РФ, которая погибла, выпрыгнув из окна отеля в Бангкоке во время пожара. "Посольство находится на связи с правоохранительными органами Таиланда и пожарной службой. Выясняем данные погибшей россиянки", - сообщил в пятницу заведующий консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрей Дворников в эфире телеканала НТВ.

По его информации, пожар произошел в отеле "Гранд-парк авеню" в четверг в районе 22:00. "Пострадало около 20 человек, в основном - отравление угарным дымом. Среди них как минимум пять россиян", - сказал А.Дворников.

"Предположительно, одна россиянка погибла. Пытаясь спастись от огня, она выпрыгнула с шестого этажа. Ее тело сейчас находится в госпитале. К сожалению, пока мы не можем установить ее личность", - сообщил он. "Остальные пострадавшие были доставлены в шесть различных госпиталей города Бангкока, где им оказывается медицинская помощь", - сказал дипломат.

Он отметил, что все пострадавшие россияне прибыли по линии туристической компании "Пегас".




