
Столичная полиция не исключает ограничений прохода пассажиров на ряде станций метро в субботу в связи с проведением массовых акций, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"В связи с тем, что 4 февраля с 12:00 до 13:00 ожидается большое количество граждан, планирующих выйти для участия в массовых мероприятиях из станций метро Октябрьская кольцевая, Октябрьская радиальная и Парк Победы", в целях избежания давки и травмирования граждан "три эти станции, возможно, будут ограничены на вход", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу.

"Также по окончанию мероприятий, возможно, будет ограничен выход со станций метро Третьяковская и Парк Победы. Решения будет приниматься в соответствии со складывающейся обстановкой", - сказал представитель ГУ МВД.

"Убедительная просьба ко всем гражданам быть внимательными и соблюдать правопорядок", - призвал собеседник агентства он.


