
Закончено расследование уголовного дела о ДТП с участием автомобиля "Феррари", водитель которого насмерть сбил мужчину на западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Участники процесса начали ознакомление с материалами уголовного дела. 

Как сообщалось ранее, в июле нынешнего года автомобиль "Феррари", за рулем которого находился 23-летний Ларион Вуокила, на Минской улице ночью сбил насмерть мужчину. Молодой человек также пострадал в ДТП и был госпитализирован, позднее он скрылся из больницы, после чего был задержан. По факту ДТП было возбуждено уголовное дело.




