
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский возмущен решением суда, сменившим реальный срок наказания Алексею Навальному условным.

"Мы возмущены, надеемся, что прокуратура обжалует это решение, будет исправлена ошибка и Навальный получит реальный срок - пять лет лишения свободы как минимум", - заявил Жириновский.

Кировский облcуд в среду изменил приговор оппозиционеру Навальному и другому фигуранту так называемого "дела Кировлеса" Петру Офицерову, заменив реальное наказание условным пятилетним сроком.



