
Министр транспорта России Максим Соколов в воскресенье принял участие в открытии новой транспортной развязки "Голубые дали", протяженностью 500 метров, в Адлерском районе Сочи.

По словам Соколова, факт открытия рабочего движения на втором этапе "Адлер - Веселое" нельзя недооценить. "Фактически мы запустили движение на третьем по величине олимпийском объекте транспортной инфраструктуры, включающий четыре двухуровневые транспортные развязки, мосты, путепроводы, автобусные остановки", - сказал он на церемонии открытия.

В свою очередь глава Федерального дорожного агентства Роман Старовойт отметил, что этот объект занимает ключевую, даже стратегическую позицию во всей транспортно-логистической системе готовящихся Игр 2014 года. 
Этот участок дороги свяжет прибрежный кластер спортивных олимпийских объектов с совмещенной автодорогой "Адлер - Альпика-Сервис", федеральной трассой А-149 "Адлер - Красная Поляна" и гостевой зоной Адлерского района.

Участок федеральной автомобильной дороги "Адлер - Веселое" представляет собой четырехполосную магистральную дорогу скоростного движения общей протяженностью 8 км (в т.ч., I этап - 2,7 км и II этап - 5,3 км) с расчетной скоростью 80 км/ч. Объект включает в себя 4 транспортные развязки: I этап - развязка №1 по ул. Энергетиков; II этап - развязка №2 " Западная " , развязка №3 " Восточная " , развязка №4 по ул. Таврическая.





