
Подозрительный предмет, обнаруженный ранее под автомобилем у здания американского посольства в столице Норвегии Осло, не представляет опасности для жизни людей, сообщили журналистам представители норвежской полиции.

Ранее у здания посольства США был обнаружен предположительно заминированный автомобиль. Район был оцеплен, сотрудники американского посольства были эвакуированы, а движение пассажирского транспорта прекращено.

"Мы изучили подозрительный предмет, который, как оказалось, не представляет никакой опасности. Ситуация вернулась в нормальное русло", - заявили в полиции.



