
Сергею Удальцову Тверской суд назначил пять суток административного ареста за неповиновение законному требованию сотрудников полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Решением Тверского суда в воскресенье гражданину Удальцову назначено наказание в виде административного ареста сроком на пять суток за правонарушение, предусмотренное статье 19.3 КоАП РФ (Неповиновение законному требованию сотрудника полиции)", - сказали в пресс-службе.

При этом там отметили, что "срок административного ареста, назначенного ранее С.Удальцову решением Зюзинского суда, и который он не отбыл, сбежав из больницы, пока не определен и будет добавлен к нынешнему сроку ареста по решению Зюзинского суда".


