
Генпрокуратура России может направить в Великобританию новый запрос о выдаче бизнесмена Бориса Березовского по результатам проверки фактов, изложенных в фильме канала "Россия". "Думаю, что эта информация (о подготовке теракта в Киеве - ИФ) представляет интерес для правоохранительных органов как России, так и Украины. Если обстоятельства этого потребуют, мы готовы направить в Лондон еще один запрос о выдаче Березовского. Такой запрос может направить как Генпрокуратура России, так и Генпрокуратура Украины", - сказал заместитель генпрокурора РФ Александр Звягинцев в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" в пятницу. Звягинцев признал при этом: "К сожалению, Великобритания устойчиво пользуется славой "тихой гавани" для лиц, преследуемых в России за совершенные преступления. С Темзы выдачи нет, а число "сидельцев" там растет. В прошлом году к ним добавились еще три персонажа, и теперь в туманах Альбиона скрываются 25 человек, в том числе хорошо известные Березовский, Закаев, Дубов, Темерко и другие. Запросы о выдаче еще 15 беглецов находятся на рассмотрении британской стороны, начиная с 2008 года".
Тем не менее, считает замгенпрокурора, "нельзя сказать, что там совсем уж ничего не делается". "Например, в конце прошлого года Высокий суд Лондона взыскал более 5 млрд рублей с бывших руководителей "Совкомфлота" Скарге, Никитина и их сообщников, которые украли у госкомпании свыше 26 млрд рублей и скрываются ныне в Лондоне", - отметил Звягинцев.
Также, по его словам, при непосредственном участии Генпрокуратуры в английский суд подан иск от "Аэрофлота" к Березовскому и его компаньону Николаю Глушкову на сумму 719 млн рублей. От имени правительства Самарской области подан иск о взыскании с Березовского и Юлия Дубова почти 1 млрд рублей по решению российских судов. Отвечая на вопрос, связанный с возможным переездом Березовского в Израиль с тем, чтобы избежать экстрадиции в РФ, один из руководителей Генпрокуратуры России сказал: "Нам удалось добиться выдачи ряда лиц, обвиняемых в тяжких преступлениях. В частности, Израиль выдал нам Еременко, обвиняемого в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении лица, заведомо не достигшего 14-летнего возраста". Как заметил Звягинцев, "за последние четыре года это уже третий удовлетворенный Израилем запрос о выдаче российских граждан, что можно расценить как залог дальнейшего успешного сотрудничества между нашими государствами, хотя проблем здесь еще предостаточно".

В ночь на 24 декабря на телеканале "Россия 1" был показан фильм-расследование тележурналиста Андрея Кондрашова о Борисе Березовском. Об опальном олигархе рассказали несколько его бывших коллег, среди которых депутат Андрей Луговой, ранее занимавшийся охраной семьи Березовского. Также в фильме прозвучали интервью с бывшими руководителями российских и украинских спецслужб и начальником охраны экс-президента РФ Бориса Ельцина Александром Коржаковым. В фильме журналист связал имя Березовского с резонансными преступлениями последних десятилетий, в том числе с убийством журналиста Влада Листьева и сопредседателя партии "Либеральная Россия" Сергея Юшенкова.
Луговой в свою очередь указывает на то, что несколько людей, находившихся в близком окружении олигарха, также умерли при странных обстоятельствах. "Мы можем взять Головлева и Юшенкова (Владимир Головлев и Сергей Юшенков - сопредседатели партии "Либеральная Россия" - ИФ) – соратники Березовского по "Либеральной партии России", мы прекрасно помним и один и другой были убиты возле своих подъездов. Я думаю, и не исключаю, что за всеми этими людьми, которые погибли, стоит Березовский", - заметил Луговой. Кроме того, Кондрашов считает, что Березовский был причастен к похищению кандидата на пост президента РФ в 2004 году Ивана Рыбкина. В фильме Березовский также был озвучен как возможный заказчик смерти бывшего сотрудника госбезопасности Александра Литвиненко, основной причиной которой являлось отравление полонием. 
24 декабря генпрокурор России Юрий Чайка распорядился провести проверку фактов, изложенных в фильме "Березовский". Кроме того, в этот же день, в СКР обратился Михаил Коданев, осужденный за организацию убийства депутата Госдумы Сергея Юшенкова, который заявил, что истинными заказчиками преступления являются предприниматель Борис Березовский и ныне покойный Аркадий (Бадри) Патаркацишвили.
Маркин напомнил, что в Главном следственном управлении расследовалось и находится в производстве ряд уголовных дел, по которым фигурантом проходит Березовский. В частности по уголовному делу о хищении мошенническим путем средств ОАО "Аэрофлот" в 1999 году на сумму более 200 млн. рублей Березовскому заочно предъявлено обвинение и вынесен обвинительный приговор в виде 6 лет лишения свободы.
По другому уголовному делу - о хищении имущества ОАО "АвтоВАЗ" на сумму более 50 млрд. неденомированных рублей, которое соединено в одном производстве с делом о незаконном изъятии земельного участка, принадлежащего унитарному предприятию "Оздоровительный комплекс Жуковка", Березовскому назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы.
По словам Маркина, Березовскому предъявлено также обвинение в хищении денежных средств ОАО АКБ "СбС-АГРО" на сумму более $13 млн и легализации денежных средств, приобретенных преступным путем, в заведомо ложном доносе о совершении лицом особо тяжкого преступления, в призывах к организации массовых беспорядков, которые содержались в размещенных в сети Интернет текстах: "Открытое письмо рожденным не в СССР" и "Арестовать Путина. Восстановить конституционный порядок".
Помимо этого, Березовский обвиняется в том, что, являясь замсекретаря Совета безопасности РФ, подписал соглашение с руководителями незаконных вооруженных формирований Салманом Радуевым и Шамилем Басаевым, в результате чего от уголовной ответственности были освобождены лица, совершившие особо тяжкие преступления. "Указанные уголовные дела объединены в одном производстве и Березовский привлечен в качестве обвиняемого в совершении этих преступлений", - сказал Маркин
Между тем, версия о причастности бизнесмена Бориса Березовского к убийствам журналистов Владислава Листьева, Анны Политковской, депутата Госдумы Владимира Головлева пока не подтвердилась.



