
Следственное управление СК РФ по Краснодарскому краю по указанию председателя комитета Александра Бастрыкина возбудило уголовное дело по факту массовой гибели людей в результате наводнения в регионе. В пресс-службе следственного управления СК РФ по региону агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что дело возбуждено по части 3 статьи 109 УК РФ (Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).

Представитель следствия добавил, что число жертв в Крымском районе увеличилось до 134. В Новороссийске и Геленджике больше тел не находили (там ранее было найдено 3 и 9 погибших соответственно). Таким образом, по данным СК, в результате наводнения погибли 146 человек.



