
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству принять меры по существенному улучшению жилищных условий граждан к 2018 году. В.Путин подписал указ "О мерах по обеспечению граждан РФ доступным и комфортным жильем и повышению качества жилищно-коммунальных услуг". 

"Правительству РФ обеспечить до 2018 года снижение показателя превышения среднего уровня процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту (в рублях) по отношению к индексу потребительских цен до уровня не более 2,2% пункта", - говорится в указе. 

Также к 2018 году гражданам РФ должна быть "создана возможность улучшения жилищных условий не реже одного раза в 15 лет". 




