
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, содержащаяся под стражей в Лукьяновском СИЗО, находится в бодром расположении духа, не жалуется на условия содержания, заявил представитель омбудсмена Анатолий Палий.

"Состояние у нее бодрое, боевое. У нее постоянно на лице была улыбка. Мы зашли, нас искренне поприветствовали (Ю.Тимошенко и две сокамерницы - ИФ) и даже пригласили на обед", - сказал А.Палий в воскресенье журналистам после посещения Лукьяновского СИЗО в рамках мониторинга условий содержания женщин-заключенных.




