
В Крыму объявлено штормовое предупреждение на вечер четверга и пятницу.

Как сообщает в четверг пресс-служба ГУ МинЧС Украины в автономии, по данным гидрометеорологического центра во второй половине дня и вечером 12 июля и в течение суток 13 июля в автономии ожидаются местами сильные ливни, грозы, град, шквальный ветер 15-20 м/с.

"ГУ МинЧС АР Крым советует жителям и гостям полуострова воздержаться от походов в горы и выходов в море в непогоду. Во время грозы избегайте открытой местности и возвышенностей, не стойте под отдельными деревьями, электроопорами, вблизи металлических конструкций, не пользуйтесь телефонной связью. В помещениях желательно не использовать электроприборы. Особое внимание следует уделить безопасности детей", - говорится в сообщении.




