
Организаторы "Русского марша" в Москве осуждают участников акции, скандировавших экстремистские лозунги - таких было подавляющее меньшинство, заявил "Интерфаксу" лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин. "Мы сожалеем, что СМИ выискивали жаренное в Русском марше, пытались поймать одного "зигомета" в многотысячной толпе или отдельных личностей, которые пытались спровоцировать беспорядки. 99% участников Русского марша - абсолютно нормальные русские люди", - сказал Д.Демушкин.

Лидер "Русских" заявил: "Мы осуждаем лозунги, которые разжигали межрелигиозную и межнациональную рознь, провоцировали столкновения с полицией. Будем работать".  

Что касается задержанных, то, по его словам, адвокаты националистов уже выехали в отделы полиции, чтобы разобраться с ситуацией и выяснить, что вменяют задержанным.



