
ООО "Ставролен" (нефтехимическое предприятие группы "ЛУКОЙЛ" (РТС: LKOH), Ставропольский край) временно приостановило работу из-за аварии, произошедшей накануне в цехе N2, сообщил "Интерфаксу" источник в компании.
	"Завод сейчас стоит. Работа временно приостановлена. Так как этот цех (где произошел взрыв с последующим возгоранием - ИФ) - это основное производство было, оно встало, значит и все другие производства стоят", - сказал источник.
	Сколько может продлиться простой, он не уточнил.
	В настоящее время на заводе по рекомендации МЧС производится выжигание остатков продукта вытекающего из установки по производству этилена. "Сам же пожар был локализован еще вчера", - сказал он.
	По данным источника, причина происшествия пока не установлена, это может быть как ошибка персонала, так и сбой в работе оборудования.
	В настоящее время на заводе сформирована комиссия, которая устанавливает причины ЧП. Также сформирована комиссия, которая занимается оценкой ущерба. "О размере ущерба говорить пока рано, мы только приступили к его подсчетам", - добавил источник.



