
Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Расула Мирзаева, обвиняемого в причинении смерти по неосторожности студенту Ивану Агафонову (ч.1 ст.109 УК РФ). 
В сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры, говорится, что, по данным следствия, "ночью 13 августа 2011 года Расул Мирзаев - мастер спорта, чемпион РФ и мира по самбо и комплексным единоборствам - находился возле здания одного из ночных клубов столицы. В ходе конфликта с молодым человеком, развившегося на почве внезапно возникших неприязненных отношений, спортсмен ударил потерпевшего рукой в лицо, тот от удара потерял равновесие, упал и ударился затылком об асфальт". Он полученной черепно-мозговой травмы пострадавший скончался в больнице 18 августа 2011 года. После утверждения обвинительного заключения материалы уголовного дела направлены в Замоскворецкий районный суд для рассмотрения по существу. 
Мирзаев был задержан в рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего); при этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений Агафонову. Вина Мирзаева подтверждена выводами судмедэкспертов. "Действия Мирзаева следствием квалифицированы как причинение смерти по неосторожности ввиду преступной небрежности. Будучи мастером спорта по борьбе самбо, чемпионом мира и Москвы, с учетом имеющихся у него профессиональных навыков, Мирзаев должен был предвидеть наступившие тяжкие последствия", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

В начале 2012 года обвинение в отношении спортсмена было переквалифицировано на статью 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности), максимальное наказание по данной статье - 2 года лишения свободы. Защита семьи Ивана Агафонова не согласилась с переквалификацией обвинения. "Обжаловать процессуально у нас нет возможности, но возражать мы, естественно, будем", - заявляла 12 января "Интерфаксу" адвокат семьи потерпевшего Оксана Михалкина.
Она также рассказала, что семья Агафонова не станет предъявлять Мирзаеву гражданские иски о возмещении материального или морального вреда. "Я предлагала потерпевшим подать Мирзаеву гражданские иски, однако они отказались, заявив, что сыном не торгуют", - добавила адвокат.



