
Президент РФ Дмитрий Медведев требует от правительства и Министерства образования России принять юридические и технологические решения, которые будут препятствовать нарушениям при проведении Единого госэкзамена, в том числе размещению заданий в интернете. 
	"В этом году мы столкнулись с еще одним набором неприятных фактов, и всем о них хорошо известно: задания были размещены в социальных сетях в интернете, и вместо целого ряда выпускников их тесты заполняли студенты. Но скажу вам прямо: я не считаю, что это порождение ЕГЭ", - заявил Д.Медведев, выступая на педагогическом совещании в Майкопе. 
	Глава государства подчеркнул, что такого рода факты являются "грубым нарушением установленного порядка и (следствием - ИФ) отсутствия культуры". 
	"Для того, чтобы заблокировать подобную возможность, я требую от министерства, от правительства в целом подготовить юридические и технологические решения, которые будут препятствовать таким нарушениям", - подчеркнул Д.Медведев. 



