
Шеф-редактор "Новой газеты" Сергей Соколов считает, что пока преждевременно говорить о каких-то конкретных версиях по поводу того, кто был заказчиком убийства журналиста издания Анны Политковской. "После ареста Дмитрия Павлюченкова у меня сложилось ощущение, что какие-то подвижки (в плане определения заказчика - "ИФ") могут пойти. Но вместе с тем, меня смутили заявления его адвоката, что Павлюченков точно знает заказчика. Есть и другие поводы для сомнений, что он практически известен", - сказал Соколов в пятницу "Интерфаксу".

По его словам, "до момента ареста Павлюченкова были рабочие версии по поводу заказчика и у "Новой газеты", и у следствия". "Частично они даже пересекались, но говорить о том, какие из них более реальные пока нет оснований", - отметил Соколов.

Кроме того, он предположил, что "различные заявления по поводу информации о заказчике - это, возможно, оперативная игра следствия". "Но в любом случае, как бы там не было, расстояние от получения информации о реальном заказчике, до его ареста гигантское", - заключил Соколов.


