
Следственные действия, которые проводились 7 декабря у одного из авторов фильма об оппозиции Павла Костомарова, соответствовали всем нормам Уголовно-процессуального кодекса, заявил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В связи с этим странно было услышать комментарии, не только оскорбляющие следователей СК, но и подрывающие авторитет всех правоохранительных органов страны", - заявил он. 

По словам Маркина, обыск в квартире Костомарова 7 декабря был связан с тем, что, по оперативно-следственным данным, там могли находиться предметы и вещи, имеющие значение по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая. "При этом Павел Костомаров был осведомлен, в связи с чем проводится обыск", - подчеркнул представитель СКР. 

Маркин указал на то, что сам обыск проводился с санкции суда с соблюдением всех норм российского законодательства. "В частности, в УПК обыски запрещено проводить с 22:00 до 6:00. Обыск у П.Костомарова, как известно, начался в семь утра", - напомнил он. 

По его словам, действия следователей "были подчеркнуто корректными и не вызвали никаких претензий со стороны свидетеля, в статусе которого находится Павел Костомаров". "Во всяком случае, никаких жалоб ни от Павла Костомарова, ни от его представителей до сих пор не поступало", - сказал Маркин. 

Накануне в интервью российским телеканалам премьер-министр России Дмитрий Медведев сказал, что не понимает, зачем следователи приходили с обыском к Костомарову, когда можно было потребовать нужные материалы в обычном порядке.

По словам премьера, Костомаров вправе подать жалобу на действия следственных органов. В то же время он указал, что содействие следствию в качестве свидетеля - это обязанность каждого гражданина.  

В пятницу КиноСоюз потребовал от СК извинений перед Костомаровым. "Следственному комитету РФ потребовались сделанные Костомаровым видеозаписи происшедшего, но вместо того чтобы запросить у режиссера копии интересующих следствие эпизодов, сотрудники правоохранительных органов прибегли к насилию и попросту решили изъять ценные материалы", - отмечается в заявлении КиноСоюза. 



