
Минюст РФ направил в США запрос о выдаче России предпринимателя Виктора Бута, осужденного на 25 лет, сообщили в пресс-службе ведомства. "В Минюст России поступило обращение супруги осужденного Бута по вопросу передачи его из США в Россию для дальнейшего отбывания наказания", - говорится в сообщении пресс-службы Минюста, полученном в четверг "Интерфаксом".

В связи с этим, отмечается в нем, в адрес министерства юстиции США по дипломатическим каналам МИД России "направлен запрос о предоставлении документов, предусмотренных ст. 6 Конвенции о передаче осужденных лиц (подтверждающие документы)". "Ответ Минюста США до настоящего времени не поступил", - говорится в пресс-релизе.

В нем отмечается, что в случае представления американской стороной запрошенных материалов, "они будут направлены в компетентный российский суд для принятия решения о признании и исполнении на территории РФ приговора суда США в отношении Бута".


