
Сильные морозы на Украине стали причиной гибели 131 человека, сообщает пресс-служба украинского МЧС. По состоянию на воскресенье в стране функционирует 3261 пункт обогрева. За последние сутки за теплом и горячей пищей обратились 10 100 граждан, с 27 января - почти 75 тысяч человек.

По данным Минздрава Украины, за последние девять дней с жалобами на переохлаждение или обморожение в лечебные заведения Украины обратились 2,3 тыс. человек. Из них 1,8 тыс были госпитализированы, умер 131 человек.

Судебно-медицинская экспертиза установит, было ли переохлаждение причиной смерти этих людей.




