
Уголовное дело в отношении адвоката Дагира Хасавова, предложившего ввести в России шариатские суды, было возбуждено в минувшую среду, но предавать этот факт огласке было нецелесообразно, сообщили в столичном управлении СК РФ.

Как сказал представитель управления "Интерфаксу" в пятницу, уголовное дело в отношении Хасавова было возбуждено 23 мая, однако у следствия были основания не предавать этот факт гласности.

Он подчеркнул, что дело было возбуждено не на основании итогов прокурорской проверки, а по результатам доследственной проверки следственных органов СК РФ. В рамках этой проверки было проведено экспертно-лингвистическое исследование высказываний Хасавова.

Других подробностей начавшегося расследования источник не привел.


