
В отношении руководителей финуправления Минобороны России по Волгоградской области, подозреваемых в хищении 50 млн рублей из казны, возбуждено уголовное дело.

По сообщению Генпрокуратуры РФ, военная прокуратура Волгоградского гарнизона в ходе проверки выявила финансовые махинации в федеральном казенном учреждении "Управление финансового обеспечения Министерства обороны РФ по Волгоградской области".

"Как показала проверка, к хищению более 50 млн рублей бюджетных средств причастны начальник управления Матвей Березин и его подчиненные Алексей Корабельников, Сергей Остриков, Вячеслав Кочубаев, Ашот Пилосян и Маргарита Аксенова", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ведомства.

Как выяснили прокуроры, чиновники "воспользовались тем, что в декабре 2011 г. на счетах оставались денежные средства для финансирования уже расформированных воинских частей". "Подчиненные Березина написали рапорта о своем якобы тяжелом материальном положении, которые начальник удовлетворил. Таким образом они получили в качестве единовременной материальной помощи по несколько миллионов рублей", - отмечается в сообщении.




