
Врио губернатора Московской области Андрей Воробьев в пятницу подписал заявление об увольнении по собственному желанию заместителя председателя правительства региона Романа Филимонова, курировавшего в регионе строительство и ЖКХ.

"Будет обеспечена преемственность власти - на рассмотрение депутатов Мособлдумы на освободившуюся должность будет предложена кандидатура министра строительного комплекса и ЖКХ Германа Елянюшкина", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь главы региона Наталья Виртуозова.

По ее словам, кандидатуру Елянюшкина на пост зампреда правительства региона планируется согласовать с депутатами на ближайшем заседании Мособлдумы.

Виртуозова также уточнила, что Филимонову предложена должность в министерстве обороны РФ.




