
Бывший губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев может занять пост генерального секретаря Шанхайской Организации Сотрудничества, сообщил "Интерфаксу" источник в секретариате ШОС.

"В ходе пекинского саммита ШОС состоятся выборы нового генерального секретаря этой организации и, как мы надеемся, этот пост займет представитель России. Об этом сейчас ведутся активные консультации со странами-членами ШОС. Нашим представителем на этот высокий и важный пост будет Дмитрий Мезенцев", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что в настоящее время Д.Мезенцев возглавляет Деловой совет ШОС.




