
Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова назвала смехотворными разговоры о неких политических преследованиях экс-мэра Москвы Юрия Лужкова и предложила ему не рассуждать в интервью из-за рубежа, а приехать в Москву и дать показания.

"Говорить о каких-то якобы политических преследованиях бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова смешно - много чести для отставного политика", - заявила Тимакова журналистам в ответ на просьбу прокомментировать последние высказывания бывшего столичного градоначальника.

Она отметила, что "расследуются серьезные преступления, допрашиваются различные лица". "Насколько мне известно, Юрий Михайлович пока приглашен в качестве свидетеля", - добавила пресс-секретарь главы государства.

Тимакова отметила, что в подобных случаях часто используется тезис о политических преследованиях, хотя речь идет о банальной коррупции.


