
Национальный антитеррористический комитет сообщил об уничтожении еще одного боевика в Кабардино-Балкарии. Таким образом, по итогам контртеррористической операции, проведенной Оперативным штабом НАК, ликвидированы три бандита.

"По оперативным данным уничтоженные 9 и 10 июня 2012 года трое членов бандподполья причастны к нападению на сотрудника Управления ФСБ по КБР, в результате которого офицер получил смертельные ранения и скончался в больнице", - говорится в сообщении информцентра НАК, поступившем в "Интерфакс".

В нем отмечается, что в ходе проведения оперативно-боевых мероприятий ранения получили четверо сотрудников полиции. Среди гражданского населения пострадавших нет.



