
Бывший руководитель департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгения Васильева не признала своей вины ни по одному из предъявленных ей эпизодов, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"На вопрос следователя, признает ли она вину по всем новым и старым эпизодам, Васильева ответила отрицательно", - сказал собеседник агентства.

В пятницу ей и другим фигурантам громкого дела "Оборонсервиса" было предъявлено обвинение по 12 составам преступлений, предусмотренных ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).


