
Вечером в среду в столичном регионе сохранится неустойчивый характер погоды, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Причина по-прежнему в том, что погоду определяет глубокий атлантический циклон, который с сопровождающей его системой атмосферных фронтов смещается вдоль северного побережья европейской России", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в Москве будет по-осеннему хмуро и прохладно. Местами пройдет дождь. После 18 часов температура воздуха в столице +7..+9, по области +5..+10 градусов. Ветер юго-западный 5-10 м/с, добавил собеседник агентства.


