
Более 180 тысяч болельщиков со специальных площадок в РФ следили за первой игрой российской сборной на Чемпионате Европы по футболу в Польше, мероприятия прошли без эксцессов, сообщили в пресс-центре МВД РФ.

"На территории РФ в 19 специально выделенных фан-зонах и в 2424 спортбарах осуществлялся просмотр видеотрансляции матчей Евро-2012. В мероприятии приняло участие более 180 тысяч граждан", - сказал сотрудник пресс-центра в субботу "Интерфаксу".

По его словам, нарушений общественного порядка при проведении мероприятия на территории РФ не зарегистрировано.

"В обеспечении общественного порядка в местах просмотра (в РФ - ИФ) Чемпионата Европы по футболу задействовано более 26 тысяч полицейских. Только в фан-зонах и спортбарах российской столицы около 31 тысячи болельщиков посмотрели футбол в день открытия чемпионата", - сказал представитель МВД.




