
Председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу, глава Европейского совета Херман ван Ромпей, а также глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон поздравили власти Сербии с арестом Горана Хаджича, сообщает телерадиокорпорация BBC. 
	"Мы приветствуем решительность и целенаправленную политику властей Сербии в этом деле", - говорится в их совместном заявлении.
	Лидеры ЕС подчеркивают, что данный арест свидетельствует о торжестве закона.
	"Поимкой Ратко Младича и этим арестом Сербия  посылает положительный сигнал ЕС и своим соседям, этот арест свидетельствует о господстве закона в самой Сербии. Сербская нация борется с прошлым и переворачивает страницу в сторону лучшего европейского будущего", - говорится в заявлении.
	В ЕС добавили, что арест Хаджича имеет ключевое значение для международного правосудия.



