
Организаторы московского "Русского марша" утверждают, что в преддверии акции были уничтожены подготовленные к мероприятию баннеры. "Только что мы посчитали ущерб от уничтоженного имущества - почти 300 тысяч рублей", - сказал в понедельник "Интерфаксу" лидер объединения "Русские", один из организаторов "Русского марша" Дмитрий Демушкин.

По его словам, накануне неизвестные проникли на склад, где хранилась атрибутика националистов для "Русского марша" и залили ее краской. "На складе хранилась большая часть наших флагов, баннеров. Все это было уничтожено. Это политическая провокация, будем добиваться наказания виновных", - сказал Д.Демушкин.

По его словам, было испорчено почти 500 флагов и большое количество баннеров, "причем флаги они специально распаковали и каждый залили краской".

Еще одна провокация, как заявил Д.Демушкин, произошла непосредственно перед началом "Русского марша". "Из шести машин с атрибутикой, данные которых мы заранее сообщили ГУВД, чтобы их пропустили, у двух были проколоты все четыре колеса. Они до нас не доехали", - сообщил лидер "Русских".



