
По меньшей мере 35 человек были убиты и еще более 80 получили ранения в результате трех взрывов, совершенных террористами-смертниками в провинции Нимроз на юго-западе Афганистана, сообщает американский телеканал Эн-би-си.

По словам губернатора провинции Абдуллы Карима Барави, террористы совершили взрывы в Зарандже - столице провинции. Один из нападавших привел в действие пояс с взрывчаткой в центре города. Полиция затем открыла стрельбу по двум другим террористам, в результате чего сработали два взрывных устройства.

Большинство погибших - это мирные жители.




