
Силовики в городе Чегеме Кабардино-Балкарии начали штурм частного дома, где ранее была заблокирована группа террористов, один из них задержан, из дома спасена женщина и двое детей, сообщили в пресс-центре Национального антитеррористического комитета.

"В результате переговоров сотрудникам ФСБ удалось вывести из дома женщину с двумя детьми. Несмотря на последующие попытки склонения бандитов к сдаче правоохранительным органам, они отказались выйти из дома и открыли интенсивную стрельбу по бойцам спецназа", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

В нем отмечается, что руководителем оперативного штаба в КБР было принято решение о проведении штурма.

"В ходе операции удалось задержать активного пособника бандитов. В настоящее время активная фаза спецоперации продолжается", - сообщили в НАК.


