
Российские дипломаты в Италии не оказывали никакой помощи выжившим в кораблекрушении Costa Concordia туристам из России, заявил на пресс-конференции в Петербурге в среду выживший в крушении лайнера житель Петербурга Сергей Алфимов. 
	"Посольство ничем не помогло. Могут говорить, что угодно, но такого не было", - заявил Алфимов. 
	По его словам, основную спасательную работу и помощь пострадавшим оказывали итальянские спецслужбы и спасатели, а российские дипломаты появились лишь тогда, когда их помощь уже не требовалась. 
	"Не верьте, если скажут, что посольство помогало", - заявил турист. 
	Он утверждал, что консульские работники требовали с потерявших личные вещи и документы в катастрофе плату за оформление справок и фотографии. 



