
Пуск индийской баллистической ракеты "Притхви II", способной нести ядерный заряд, успешно проведен в субботу с полигона "Баласор" в индийском штате Орисса, сообщает индийская газета "Таймс оф Индиа". "Все необходимые параметры во время испытания ракеты "земля-земля" были соблюдены, заранее установленная цель в Бенгальском заливе была с точностью поражена. Пуск был осуществлен в рамках учений", - цитирует "Таймс оф Индиа" слова высокопоставленного представителя Агентства оборонных исследований и развития Индии. 




