
Более 1,5 тыс. водителей задержаны в Москве в нетрезвом виде с начала февраля, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД. "С 22 по 24 февраля в столице был проведен очередной рейд "Нетрезвый водитель", в ходе которого были задержаны 332 человека за управление транспортными средствами в нетрезвом состоянии", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что 139 из числа задержанных водителей отказались от прохождения освидетельствования. "С начала февраля сотрудниками Госавтоинспекции за управление автомобилем в нетрезвом виде было задержано 1600 человек", - отметил представитель Госавтоинспекции.



