
Сотрудники якутского управления Госнаркоконтроля задержали в аэропорту Якутска российского рэп-исполнителя Гуфа. Как сообщили представители правоохранительных органов, в отношении музыканта проводится проверка. Отметим, что полицейские, говоря о задержании Гуфа, настоящая фамилия которого Долматов, называли его – почему-то гражданин Кузнецов. Представитель правоохранительных органов заявили, что ведомство пока не готово прокомментировать задержание рэпера, в том числе в интересах следствия.
Рэпер Гуф прилетел в Якутск, чтобы в пятницу вечером дать концерт в клубе "Парадокс". Проведение концерта из-за задержания музыканта оказалось под вопросом, однако затем музыканта без последствий отпустили.
"Несколько минут назад его отпустили", - сказала "Интерфаксу" в середине дня в пятницу Наталья Мостакова, пресс-секретарь лейбла "Газгольдер", на котором записывается Гуф. По ее словам, "у рэпера не нашли запрещенных веществ", но в анализах обнаружили следы легких наркотиков. Мостакова сказала, что запланированный в Якутске концерт рэпера состоится. Представитель лейбла сказала, что музыкант будет требовать от правоохранительных органов извинений.
Сайт "Газгольдера" сообщил, что рано утром по московскому времени в аэропорту Якутска был задержан не только музыкант, но и его директор. "Задержание произошло прямо у трапа самолета, ребят и багаж обыскали, после чего доставили в местное отделение Госнаркоконтроля", - отмечается в сообщении.
"Это уже не первый инцидент, связанный с внезапной и необоснованной атакой представителей правоохранительных органов. Ранее по похожему сценарию в г.Пенза сразу после собственного концерта был задержан (рэпер) Баста и сопровождающие его музыканты. После четырех часов, проведенных под следствием, обыска и сдачи анализов ребят отпустили. Официальных извинений в адрес музыкантов мы ждем до сих пор", - говорится в заявлении лейбла.
Жена Гуфа, Айза Долматова написала после освобождения мужа в Twitter: "Поговорила с Лешкой. Передает всем привет)) заболел(( горло болит( концерт не отменил! Бреется и едет выступать! Якутск, поддержите Гуфа!!!" Ранее она писала также о том, что наркотиков у Гуфа обнаружено не было. "У Гуфа ничего не нашли!! Хватит приписывать ему килограммы!!" – отметила она около двух часов назад. Айза Долматова также указывает, что одной из причин задержания Гуфа могла стать конкурентная борьба между местными клубами.




