
Начальник медицинского управления ФСИН по Москве Алексей Левин утверждает, что родственники и адвокаты скончавшегося период следствия юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского не обращались в компетентные органы с жалобами на оказание ему медпомощи в следственных изоляторах столицы.

"Родственники и адвокаты ко мне не приходили. Ни одной жалобы ко мне не поступало. Я даже не знал, что есть такой пациент, обычно все тяжелобольные у нас на слуху, здесь никто не приходил", - сказал Левин на допросе в качестве свидетеля на заседании во вторник Тверском суде, где рассматривается уголовное дело в отношении бывшего замначальника "Бутырки" Дмитрия Кратова, которого привлекают к ответственностью в связи со смертью юриста Магнитского.

Он также сообщил, что СИЗО "Бутырка" постоянного подвергалась проверкам со стороны ФСИН и прокуратуры. По его словам, главной проблемой СИЗО является нехватка медперсонала.


