
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, осужденная на два года лишения свободы за хулиганство, по-прежнему находится по пути в исправительную колонию, сообщили в пресс-бюро ФСИН.

"В связи с запросами СМИ о местонахождении и состоянии здоровья осужденной Толоконниковой сообщаем, что в настоящее время ее этапируют в учреждение, где она будет отбывать наказание", - говорится в сообщении пресс-бюро, поступившем в пятницу в "Интерфакс". 

В нем отмечается, что состояние здоровья Толоконниковой удовлетворительное, "жалоб от нее не поступало". 

"Напоминаем, в соответствии со ст. 17 Уголовно-исполнительного кодекса РФ уведомление о прибытии осужденного к месту отбывания наказания администрация учреждения направит только одному из родственников осужденного (по его выбору) не позднее 10 дней со дня прибытия", - заявили в пресс-бюро. 

Между тем со 2 ноября у здания ФСИН России в Москве проходят бессрочные одиночные пикеты с требованием раскрыть местонахождение осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой. Как заявил тогда "Интерфаксу" ее супруг Петр Верзилов, ФСИН скрывает информацию о местонахождении Надежды Толоконниковой с 18 октября. С тех пор ситуация не изменилась, и связи с ней как у ее адвокатов, так и родственников и мужа нет уже около 20 дней.




