
Мировой суд московского района Замоскворечье назначил настоятелю храма Ильи Пророка в Обыденском переулке игумену Тимофею (Алексею Подобедову) наказание в виде лишения прав на один год и восемь месяцев за отказ проходить медосвидельствование на установление состояния алкогольного опьянения после участия в ДТП на Садовом кольце. Как передает корреспондент " Интерфакса", таким образом судья признала Подобедова виновным в нарушении ч.1 ст. 12.26 КоАП.

В ходе заседания судья отклонила ходатайство представителей Подобедова, просивших назначить судебно-медицинскую экспертизу с целью установить происхождение поведенческих признаков у ответчика, а именно являлось ли нарушение речи и неустойчивость позы у Подобедова, которые указаны в протоколе, следствием алкогольного опьянения либо черепно-мозговой травмы, полученной в ДТП. Ранее в суде понятой по делу заявил, что слышал как Подобедов отказался проходить медосвидетельствование. Кроме того, свидетель сообщил, что с ним связывались неизвестные люди и хотели поговорить насчет его показаний.

Сотрудник ДПС, оформлявший протокол, в суде заявил, что после диагностирования у игумена признаков алкогольного опьянения, он предложил ему пройти освидетельствовпние прибором "Алкотестер", либо поехать на медицинское освидетельствование, на что он отказался. Согласно материалам дела на документах об отказе пройти медосвидетельствование есть подписи Подобедова.

Сам игумен Тимофей заявил, что в момент ДТП был трезв, а проходить освидетельствование ему никто не предлагал. "Подписи на документах не мои. В тот день я был трезв, но попал в ДТП не по своей вине. Я был в состоянии шока",- говорил он.

Представители игумена намерены обжаловать решение мирового суда. "Да конечно мы будем обжаловать. Мы считаем, что решение было необоснованным и незаконным", - сказал журналистам после заседания адвокат Вячеслав Подопригора.

Напомним, игумен попал в ДТП в конце июля. По версии СМИ, отец Тимофей, духовник Филиппа Киркорова , будучи за рулем спортивного BMW с дипломатическими номерами, врезался на Садовом кольце в машину, следующую в попутном направлении, после чего вылетел на встречную полосу и столкнулся с другим авто. Пострадавшие в аварии уверяют, что священник был пьян и еле стоял на ногах. На судебном заседании 6 сентября последний заявил,что не признает свою вину, а его защита обратилась с ходатайством затребовать среди прочих материалов график дежурств сотрудников ДПС и запись видеокамеры, установленной в патрульной машине, где проводилось оформление протокола.

ГИБДД не смогла по требованию мирового суда предоставить запись. В среду судья зачитала ответ из ГИБДД: сотрудник ДПС, оформлявший протокол об отказе Подобедовым проходить медицинское освидетельствование на состояние алкогольного опьянения, действительно находился на дежурстве. А вот видеозапись была "уничтожена вирусом". Прямо в день ДТП.

Московская полиция подтвердила, что видеозапись уничтожена вирусом. "Действительно, в одном из подразделений ГИБДД 1 августа произошло заражение вирусом сервера, на который загружается видео с регистраторов. Технический специалист сообщил, что информация с 15 регистраторов была уничтожена и восстановлению не подлежит", - сообщили журналистам в среду в пресс-службе столичного главка МВД По его словам, среди видеозаписей и материалы с места ДТП с участием игумена. "Специалисты отформатировали сервер, и теперь он работает в обычном режиме", - добавил представитель полиции.

Представитель Подобедова, выступая в суде, просила прекратить дело за отсутствием состава правонарушения. "В показаниях сотрудника ДПС и понятых было много противоречий, протоколы об административном правонарушении оформлены с нарушениями. После того, как сотрудники ДПС узнали кто такой Подобедов, они отнеслись к нему предвзято",- сказала она.

Водитель храма Ильи Пророка прокомментировал сообщения о том, что за последние два года автомобиль, оформленный на Подобедова, неоднократно превышал скорость. "Во владение храма был передан автомобиль "Кадиллак Эскалайд" , он записан на отца Тимофея, но на этой машине езжу только я. Все штрафы за превышение скорости, которые фиксировали камеры, приходили мне", - сказал свидетель Юрий Беляков. По его словам, игумен Тимофей за руль "Кадиллака" никогда не садился. "Все штрафы оплачивал лично я. Документы на автомобиль находятся у меня ",- сказал свидетель.

Свидетель также сообщил, что 31 июля был на месте ДТП на Краснохолмском мосту. "После звонка отца Тимофея я привез на место ДТП хозяина БМВ (на котором игумен попал в ДТП). Когда появился хозяин БМВ, Подобедов все время находился в машине ДПС и оттуда не выходил",- сказал он. Как сказал  Беляков, издалека было видно, что походка у отца Тимофея была нормальная. "Однако пообщаться нам не удалось. Я находился в своем автомобиле и ни разу к нему не подходил",- сказал он.

В машине ДПС сидело как минимум три человека, два сотрудника ГИБДД, Подобедов и был виден еще один силуэт, добавил он.

Весной этого года духовник Киркорова, стал героем еще одной скандальной истории, связанной с крещением новорожденной дочери певца. Тогда возмущение общественности и журналистов вызвал тот факт, что певец после таинства обратился к собравшимся с амвона храма. Кроме того, как утверждалось в публикациях, сам храм на время крещения дочери звезды закрыли для простых прихожан.Рассмотрение дела игумена Тимофея7 фотографий
Теги: игумен Тимофей, Алексей Подобедов, ДТП, суд




