
Лидеры Объединенной оппозиции привезли экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко 365 белых роз - по количеству дней, которые она находится в СИЗО и харьковской больнице.

"Мы сегодня приехали поддержать Юлю, сказать, что она не просто сильная личность не просто красивая женщина, а настоящая украинка, не сломленная, и мы вместе с ней сегодня. Тут 365 белых роз. 365 дней она находится в заключении, и я искренне верю в то, что мы будем друг другу и Юлии Владимировне дарить розы только по поводу больших праздников, и что это последние розы, связанные с ее заключением", - сказал журналистам в Харькове лидер "Фронта змин" Арсений Яценюк.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", цветы для Ю.Тимошенко передали через конвой. При этом ее сторонники, собравшиеся у стен больницы, запустили в небо красные и белые воздушные шары, которые полетели в сторону окна Ю.Тимошенко.



