
ЦИК России консультирует Брянский областной избирком по вопросу подачи жалобы в Верховный суд РФ в связи с решением областного суда об отмене постановления о регистрации действующего губернатора Николая Денина в качестве кандидата в губернаторы на предстоящих 14 октября выборах.

"В настоящее время Центральная избирательная комиссию консультирует избирательную комиссию Брянской области о подаче апелляционной жалобы в связи с решением Брянского областного суда снять с регистрации Николая Денина", - заявил в пятницу "Интерфаксу" замглавы Центризбиркома РФ Леонид Ивлев.

"Решение избирательной комиссии Брянской области, постановившей ранее зарегистрировать действующего губернатора Денина в качестве кандидата на должность главы региона Центральная избирательная комиссия считает юридически точным", - сказал Ивлев.



