
Закон, который в ответ на американский "Акт Магнитского" запретил усыновление российских сирот гражданами США, вступает в силу во вторник, 1 января.

Закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ" инициировали спикер Госдумы Сергей Нарышкин и лидеры всех четырех парламентских фракций. Позже свои подписи под проектом "антимагнитского закона" в качестве его соавторов поставили около 400 депутатов Госдумы и 144 члена Совета Федерации.

Закон запрещает въезд в РФ гражданам США, причастным к нарушению основополагающих прав и свобод человека; совершившим преступления в отношении граждан России, находящихся за рубежом, или причастным к их совершению; наделенным государственными полномочиями и способствовавшим своими действиями (бездействием) освобождению от ответственности лиц, совершивших преступления в отношении граждан РФ; вынесшим необоснованные и несправедливые приговоры в отношении россиян и др.

Вводится арест на территории РФ финансовых и иных активов граждан США, которым запрещен въезд в Россию, и запрет на любые сделки с собственностью и инвестициями этих граждан.

В отношении этих граждан, которые будут включены в специальный список, устанавливается запрет на распоряжение имуществом, находящимся на территории РФ; приостанавливается деятельность на территории РФ находящихся под их контролем юридических лиц; приостанавливаются полномочия (членство) в советах директоров, иных органах управления организаций, зарегистрированных на территории России.

Законом вводится запрет на усыновление российских детей гражданами США, а также на деятельность на территории РФ органов и организаций по подбору и передаче детей на усыновление американским гражданам. Российско-американское соглашение об усыновлении, которое действовало всего несколько месяцев, прекращает свое действие.


