
Двое уроженцев Северокавказского федерального округа получили ножевые ранения в результате конфликта между посетителями кафе на северо-востоке Москвы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве, потасовка произошла около 15:00 возле дома № 54 по Ярославскому шоссе. 


Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что конфликт произошел между выходцами из Северокавказского федерального округа и мужчинами славянской внешности. В кафе у них произошел конфликт с другими посетителями заведения, а затем, чтобы его разрешить, они вышли со своими оппонентами на улицу,.

После потасовки, во время которой кавказцы были ранены ножом, их оппоненты скрылись на черной иномарке.

По данному факту проводится проверка, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.



