
Следственные органы по республике Коми приступили к проверке обстоятельств жесткой посадки вертолета МИ-8, в результате которого пострадала женщина, сообщили в следственном комитете РФ. 
	"В настоящее время на месте происшествия работают следователи и криминалисты следственного управления СК РФ по республике Коми, проводится осмотр места происшествия, устанавливаются все обстоятельства происшедшего", - говорится в сообщении СК, поступившем во вторник в "Интерфакс".
	По данным следствия, в 14:30 вторника минут в районе Верхнемезенского лесничества в 100 км от поселка Вожского Удорского района Коми, предположительно, при жесткой посадке упал на бок вертолет МИ-8 "Комиавиатранс" с девятью пассажирами на борту. 
	"В результате одна пассажирка получила телесные повреждения в виде перелома руки. Других жертв нет", - говорится в документе. 



