
Главное управление МЧС России по Краснодарскому краю на 23-25 сентября ожидает на Кубани сильные дожди, ливни с грозой и градом, шквалистым усилением ветра до 15-20 м/с.

На территории всех муниципальных образований объявлена вероятность возникновения ЧС и происшествий, связанных с подтоплением территорий и сельхозугодий, населенных пунктов, нарушением функционирования объектов жизнеобеспечения, активизацией экзогенных процессов.

Жителям края рекомендовано оставаться дома, следить за состоянием отопительной и осветительной систем. В случае отключения освещения или подачи газа необходимо выключить все газовые и электрические приборы.



