
Руководство МВД поручило профильным подразделениям провести проверку интервью адвоката Дагира Хасавова на телевидении на предмет призывов к разжиганию межнациональной розни, сообщили в пресс-центре министерства.

"МВД РФ изучает запись интервью адвоката Дагира Хасавова, данное им накануне одному из центральных телеканалов, на предмет наличия призывов к разжиганию национальной розни и признаков экстремизма с последующей процессуальной оценкой", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в среду в "Интерфакс".

В нем отмечается, что соответствующие поручения даны руководством ведомства специалистам профильных подразделений МВД.

Хасавов в эфире одного из федеральных каналов заявил, что мусульмане России не хотят идти в светский суд, и потому должны пользоваться шариатским судом. В противном случае, считает он, все может закончиться большой кровью.


