
Ново-Савиновский районный суд Казани в четверг признал учительницу начальных классов городской гимназии N155 Фанию Габдуллину виновной в получении 9-летним школьником серьезной травмы.

Суд назначил учительнице наказание в виде 2 лет лишения свободы условно с испытательным сроком два года, а также лишил ее права заниматься педагогической деятельностью на тот же срок, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ), представляющего интересы семьи мальчика. В последнем слове педагог не признала свою вину. Приговор еще не вступил в законную силу. Пока неизвестно, будут ли стороны его оспаривать.

Как сообщалось, из материалов уголовного дела следует, что 15 июня 2011 года ученика гимназии N155 Сережу Павлова и его сверстников, которые отдыхали в школьном лагере, повели в культурно-спортивный комплекс "КАИ-Олимп". По словам матери мальчика Ларисы Павловой, когда ребенок наклонился поднять флажок, он получил от учительницы удар рукой по спине. Трибуны шли под уклон, мальчик не удержался и упал на ступеньки в проходе, получив закрытый компрессионный перелом двух грудных позвонков.


