
Женщина-водитель Жанна Суворова, сбившая насмерть двух человек на Бирюлевской улице, перечислила семьям погибших 1 миллион рублей, сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат Суворовой Алексей Демин.
	"Суворова просила меня передать ее коллегам по работе, чтобы миллион рублей, который они собрали для залога, был перечислен семьям погибших. Сегодня они должны были это сделать", - сказал Демин.
	По его словам, Суворову, которая сейчас находится в больнице, должны перевести в больницу СИЗО "Матросская тишина".
	Демин также сообщил, что Суворова просила его донести до родственников погибших "то безмерное чувство боли и состояние скорби, которое она испытывает".
	Как сказал адвокат, "Суворова находится в очень подавленном состоянии и ей постоянно колют специальные препараты".



