
Киберпреступники из группы Anonymous распространили детали электронной переписки между пресс-атташе сирийской миссии в ООН Шехерезад Джафари и одним из помощников президента Сирии Башара Асада, передает в четверг американский телеканал CNN. 

Шехерезад Джафари  - дочь Башара Джафари, представителя Сирии в ООН. В электронном сообщении она советовала Асаду избегать обсуждения реформ в стране в интервью с журналисткой американского телеканала ABC, которое должно было вскоре состояться. Кроме того, Ш.Джафари рекомендовала президенту говорить об ошибках, допущенных во время управления страной, и осуждать действия сирийских полицейских. "Психикой американцев можно легко манипулировать, когда они слышат о совершенных ошибках и о том, что мы (власти Сирии - ИФ) их исправляем", - отмечается в сообщении. 

Сотрудники Си-Эн-Эн, получившие доступ к электронным сообщениям, заявили, что они не могут подтвердить достоверность этих материалов. 




