
ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" внесло изменения в устав компании, позволяющие не согласовывать специализацию терминалов с базовым перевозчиком.

Новая редакция устава аэропорта зарегистрирована 19 сентября 2013 г. в ФНС и размещена на сайте АО.

Ранее "Шереметьево" должно было согласовывать вопросы, связанные с изменением специализации терминалов, и выносить их на рассмотрение в совет директоров только при согласовании с базовым перевозчиком. В новой редакции устава данный пункт исключен.

При этом в документе сохранился пункт о необходимости согласования с базовым перевозчиком решений об изменении в терминалах конфигурации и местоположения площадей, необходимых для размещения и обслуживания пассажиров.


