
В Удмуртии в субботу прошло 32 митинга и пикета в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина. Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка МВД по Удмуртии Сергей Козлов сообщил журналистам, что в акциях приняло участие около 16 тыс. человек.

Самым многочисленным стал митинг в Ижевске, на площади перед Вечным огнем. По данным С.Козлова, в нем приняло участие около 5 тыс. человек. В то же время он уточнил, что в заявке организаторов была обозначена численность "до 3 тыс. участников". Отвечая на вопрос, будут ли привлечены организаторы митинга к административной ответственности за превышение численности участников акции, С.Козлов ответил, что в Удмуртии это "законом не предусмотрено".




