
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству до 1 октября 2012 года издать нормативный акт, обязывающий госслужащих сообщать о получении ими подарка в связи с их должностным положением. Соответствующее поручение содержится в национальном плане противодействия коррупции на 2012-2013 годы.

Президент отмечает, что в указанном акте должны быть в частности определены такие понятия как "получение подарка в связи с должностным положением или в связи с исполнением служебных обязанностей", "подарки, полученные в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями".

Глава государства требует установить срок, в течение которого необходимо сообщить о получении подарка и определить порядок сдачи этого подарка.

Кроме того, говорится в плане, нормативный акт, подготовленный правительством, должен определять порядок оценки подарка, его реализации, зачисления средств, вырученных от его реализации, в соответствующий бюджет, а также порядок выкупа подарка.


