
Сотрудники УВД по Калининградской области задержали двух жителей Балтийска, которые подожгли и осквернили православный храм. Как сообщила пресс-служба регионального УВД, минувшей ночью в полицию поступило сообщение о возгорании здания кафедрального Свято-Георгиевского Морского собора Балтийского флота, расположенного в городе Балтийске.

Пожарные оперативно потушили огонь, не дав ему распространиться на весь храм. Сгорела лишь часть двери. На месте происшествия полицейские обнаружили различные надписи оскорбительного содержания, нанесенные черной краской на стене Собора.

В течение нескольких часов полиция установила, что храм подожгли и осквернили два местных жителя 1991 и 1996 годов рождения. Задержание подозреваемых было осуществлено оперативниками по месту их жительства. Оба задержанных находятся в полиции, они признались в содеянном и указали место, где спрятаны баллончики с аэрозольной краской.


