
Мэр столицы Сергей Собянин считает, что через пять лет юго-восток города выйдет на одну из лидирующих позиций по количеству введенных линий и станций метрополитена. 

"Осенью этого года мы уже открываем метро в Жулебино", - сказал Собянин на встрече с муниципальными депутатами ЮВАО в понедельник. "Перегон от Жулебино до Котельников построим чуть позже, к концу года или в начале следующего года. Была задержка с предоставлением площадки в Котельниках", - пояснил мэр.

По его словам, появление метро в Жулебино радикально улучшит транспортную ситуацию в районе: пассажиры выиграют как минимум 30 минут при поездке в одну сторону.

Кроме того, мэр напомнил, что в 2013 году начинается строительство Кожуховской линии метрополитена. "Это новая ветка, которая будет дублировать Таганско-Краснопресненскую линию. Нормативно срок строительства - четыре года. Пуск намечен на 2016 год", - уточнил мэр.

Он также заявил, что в 2017-2018 годах на территории округа появятся станции третьего пересадочного контура.



