
Фигурант уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Михаил Косенко, в психическом состоянии которого сомневаются следователи, заявил в суде, что против того, чтобы его отправляли на принудительное лечение. "Здесь много надуманного, лишнего, наше дело имеет политический характер, все оно основано на политических выводах", - сказал Косенко на заседании в среду после оглашения прокурором постановления о направлении дела в суд для применения мер медицинского характера. Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил, что по результатам проведенной стационарной психолого-психиатрической экспертизы Косенко "страдает психическим расстройством и в момент совершения преступления не мог осознавать общественную опасность своих действий".
Тем не менее, Косенко подчеркнул, что не применял насилие в отношении сотрудников полиции и не участвовал в массовых беспорядках, в чем, его, собственно, и обвиняют следователи. Он также заявил, что беспорядки на Болотной площади возникли из-за того, что территория, предназначенная для акции, была огорожена. "Участники митинга столпились, людям было неудобно, тесно. Люди прорвали цепь, потому что они хотели провести нормальный митинг", - сказал обвиняемый, отметив при этом, что первыми на акции агрессию проявили сотрудники ОМОНа. В свою очередь адвокат фигуранта Валерий Шухардин считает постановление прокуратуры необоснованным. Другой адвокат напомнил суду, что его подзащитный полностью не признает свою вину.
В ходе заседания защита обвиняемого заявила отвод судье Людмиле Москаленко, которая, по мнению одного из адвокатов, отказывается рассматривать ходатайство защиты и "мешает работать по делу". Прокурор возражал против удовлетворения ходатайства и заявил, что оснований для отвода нет. Судья в собственном отводе отказала.

ГУ МВД по Москве в судебном порядке требует с Михаила Косенко компенсацию за ущерб, нанесенный им сотрудникам полиции. На заседании в среду представитель потерпевших заявил, что МВД был нанесен ущерб в размере 16,5 тыс. рублей. Судья приобщила иск к материалам дела, решение по нему будет принято позднее. Процесс по уголовному делу в отношении Косенко будет продолжен 17 декабря.

Вместе с тем Мосгорсуд признал законным продление срока ареста другого фигуранта этого же дела - кировского журналиста Леонида Ковязина, отклонив соответствующую жалобу защиты. Следователь просил продлить журналисту срок ареста, мотивируя это тем, что на данный момент предварительное расследование не закончено и предстоит провести еще большой объем следственных действий, в частности, ознакомиться с заключениями более 60 экспертиз. 


Находясь на свободе,  Ковязин, по мнению следователя, может скрыться, уклониться от уголовной ответственности, продолжить заниматься преступной деятельностью, уничтожить доказательства и угрожать свидетелям.
Сам Ковязин просил разрешить ему выйти под залог в сумме 750 тыс. рублей, предложенный главным редактором издания "Вятский наблюдатель", внештатным корреспондентом которого он является. Он заявил, что состояние его здоровья во время нахождения в СИЗО ухудшилось, он страдает артрозом второй степени, что не позволяет ему находиться под стражей, однако руководство СИЗО не проводит в отношении него медицинского обследования, чтобы подтвердить данный диагноз.

Адвокаты же Ковязина подчеркивают, что журналист приехал на Болотную площадь не по зову сердца, а по редакционному заданию, а когда начались беспорядки, поддался на психоз толпы. "И что в итоге? Сидит за перевернутый туалет", - заметил один из защитников, подчеркнув, что оснований для продления их подзащитному срока ареста нет.  Готовность посодействовать в сборе денег на залог для освобождения Ковязина из-под стражи выразил губернатор Кировской области Никита Белых в письме, представленном адвокатами в суде.


Согласованный со столичными властями "Марш миллионов" 6 мая закончился столкновениями части демонстрантов с полицией. В день акции были возбуждено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и о насилии в отношении представителя власти. По делу проходят 17 человек, 12 из них арестованы. Уголовное дело против Максима Лузянина и Косенко было выделено в отдельное производство.
Замоскворецкий суд 9 ноября приговорил к четырем годам и шести месяцам лишения свободы предпринимателя Лузянина, который признал свою вину в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении полицейских на акции 6 мая на Болотной площади.






