
В следственном отделе по Кировскому району Казани СУ СКР по Татарстану в отношении неустановленных сотрудников отдела полиции "Зареченский" возбуждено уголовное дело.

Помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в субботу, что дело возбуждено по факту превышения служебных полномочий с применением насилия (ст. 286 ч.3 п. "а" УК РФ).

По версии следствия, 10 декабря 2011 г. сотрудники ОП "Зареченский" вывезли в лесной массив неподалеку от поселка Юдино (в черте Казани) 32-летнего казанца, проходившего свидетелем по делу о мошенничестве.

"Здесь полицейские избили мужчину, потребовав дать на ближайшем допросе необходимые им показания", - сообщил Шептицкий.


