
Трое горняков, находившихся под завалами в Потеряевском руднике в Алтайском крае, спасены, сообщает краевое управление МЧС. Травмированных в результате обвала породы нет. Работы по ликвидации последствий аварии продолжаются.

Как сообщалось, ориентировочно обрушение произошло на глубине сто метров. Пожара, задымления и загазованности не было. В результате обвала породы трое горняков оказались заблокированными в шахте. Всего на разборе завалов было задействовано 49 человек и 16 единиц техники.

 




