
Московские полицейские увели с Трубной площади, где проходит митинг, посвященный выборам в Координационный совет оппозиции, молодого человека, требовавшего вернуть деньги, которые он заплатил за участие в них.

Как передает корреспондент "Интерфакса", он подошел к палатке, где проходит регистрация избирателей и голосование за кандидатов в КСО, показал некие бумаги и чеки, несколько раз выкрикнул: "Оппозиция жуликов и воров!". В свою очередь активисты оппозиции окружили молодого человека и стали скандировать: "Позор МММ".

После этого в происходящее вмешались сотрудники полиции, которые увели мужчину с места митинга. 

Как пояснил "Интерфаксу" один из организаторов акции, посвященной выборам в КСО, этот человек является одним из тех, кто заплатил 10 тыс. руб. за участие в выборах, однако его кандидатура не была согласована Центральным выборным комитетом, и теперь он требует вернуть ему деньги.



