
Минздрав Саратовской области сообщает, что острой кишечной инфекцией заболели еще более 70 сотрудников мясокомбината в поселке Дубки. "Среди работников ООО "Мясокомбинат" выявлено 97 заболевших острой кишечной инфекцией", - говорится в сообщении областного Минздрава. Ранее в ведомстве заявляли, что зарегистрирован 21 случай заражения. В сообщении отмечается, что всем заболевшим оказана медицинская помощь. Медики начали обследование всех сотрудников мясокомбината.  

Региональное отделение Роспотребнадзора сообщило, что на комбинате начато расследование, отобраны пробы пищевых продуктов и воды. "В столовой выявлены грубые нарушения технологического и санитарно-гигиенического режима", - сообщили в ведомстве.




