
Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает неприемлемыми для страны принципы демократии, исповедуемые на Западе, в том числе - в сфере проведения избирательных кампаний.

"Нам надо успокоиться с этой демократией (западной - ИФ). Посмотрите, что происходит с демонстрациями в Испании, Италии, Франции, Греции - там никто не церемонится", - отметил глава государства в понедельник на встрече со студентами и преподавателями Белорусского государственного экономического университета.

"Вы (Запад - ИФ) меня упрекаете в какой-то диктатуре. А вы же каждый день поливаете людей водой и слезоточивым газом. Сколько вы передавили людей? Об этом никто не говорит", - сказал Лукашенко. Кроме того, по его словам, "миллионы людей уничтожили в Афганистане, с землей выровняли Ирак, когда нужна была нефть".

Также, продолжил Лукашенко, "Саркози был великим демократом, а у ливийского Каддафи взял $150 млн". "Взял, а через три года разбомбил его, спецназовцы изнасиловали и убили его (Каддафи - ИФ). Это что, демократия?" - заметил президент.


