
Вооруженные радикальные исламисты из группировки "Ансар эд-Дина" в воскресенье напали на исторические комплексы мавзолеев мусульманских святых в городе Тимбукту на севере Мали и продолжили их разрушение, сообщает интернет-сайт французской газеты "Монд". Накануне там были разрушены как минимум три мавзолея. В минувший четверг Тимбукту по призыву правительства Мали был занесен в список исторических объектов ЮНЕСКО, находящихся под угрозой исчезновения.

Тимбукту был внесен ЮНЕСКО в список всемирного наследия в 1988 году. Тимбукту известен как "город 333 святых" и как "жемчужина пустыни". Для возведения большинства культовых построек в этом городе использовалась глина.



