
Президент РФ Дмитрий Медведев в связи с ситуацией с ЕвроПРО дал поручение Минобороны России и Вооруженным силам ввести в боевой состав радиолокационную станцию системы предупреждения о ракетном нападении в Калининграде и усилить прикрытие объектов стратегических ядерных сил.

"По моему поручению Минобороны России незамедлительно введет в боевой состав радиолокационную станцию системы предупреждения о ракетном нападении в городе Калининграде", - заявил Медведев в среду в связи с ситуацией, которая сложилась вокруг системы ПРО стран НАТО в Европе.

Кроме того, глава государства отметил, что принял решение "в рамках создания системы воздушно-космической обороны России в первоочередном порядке усилить прикрытие объектов стратегических ядерных сил".

"Стратегические баллистические ракеты, которые поступают на вооружение ракетных войск стратегического назначения и нашего Военно-морского флота, будут оснащаться перспективными комплексами преодоления ПРО и новыми высокоэффективными боевыми блоками", - отметил президент.


