
Представители оппозиционных политических партий достаточно успешно прошли регистрацию кандидатами в депутаты белорусского парламента. Эксперты отмечают схожий сценарий регистрации кандидатов на этих выборах с процессом регистрации кандидатов на президентских выборах 2010 года - тогда были зарегистрированы 10 кандидатов на пост главы государства.
Добро пожаловать или…
Достаточно успешным был этап регистрации кандидатами в депутаты для Партии Белорусский народный фронт: у них только два отказа в регистрации при 34 выдвинутых претендентах. Объединенная гражданская партия тоже достаточно успешно прошла этот этап, хотя здесь было больше отказов со стороны окружных избирательных комиссий. Также зарегистрировано подавляющее большинство кандидатов от Либерально-демократической партии Беларуси - лидера среди партий по числу выдвинутых претендентов на депутатское кресло (более 100 человек).
Как отмечают аналитики, не так успешно сложилась ситуация на этапе регистрации с выдвиженцами, которые шли не от партий, а выдвигались путем сбора подписей.
Так, не были зарегистрированы лидер Движения "За свободу" Александр Милинкевич, представитель кампании "Говори правду!" Михаил Пашкевич, бывший председатель Белорусской социал- демократической партии (Грамада) Анатолий Левкович. У данной категории претендентов на депутатский мандат возникли вопросы с подписными листами - по разным оценкам, окружные избирательные комиссии зафиксировали от 10 до 15 процентов неподлинных подписей.
Среди представителей оппозиции, выдвигавшихся путем сбора подписей, которым отказано в регистрации кандидатами в депутаты также активисты оргкомитета по созданию партии "Белорусская христианская демократия", представители кампании "Говори правду!".
Вместе с тем аналитики отмечают, что пока не оправдывается прогноз и представителей оппозиции, и Центризбиркома относительно высокого процента отказов в регистрации кандидатами в депутаты.
…посторонним вход воспрещен
Эксперты отмечают, что достаточно неожиданным было решение окружной избирательной комиссии не зарегистрировать кандидатом в депутаты лидера Движения "За свободу", экс-кандидата в президенты Милинкевича. Сам политик, хоть и допускал такое развитие ситуации, считает, что "данное решение было политическим и принималось наверху".
"Отказ зарегистрировать меня кандидатом я считаю политическим решением. В ближайшее время мы направим в Центризбирком апелляцию на данное решение", - заявил Милинкевич агентству "Интерфакс-Запад".
Милинкевичу отказано в регистрации кандидатом в депутаты в связи с тем, что более 15% проверенных подписей в его подписном листе, по мнению окружной избирательной комиссии, недействительны, также имеются претензии к декларации о доходах и собственности.
Милинкевич выдвигался по Уручскому избирательному округу (Минск). Кроме него по данному округу были выдвинуты еще 7 человек: начальник лаборатории "Военной академии РБ", преподаватель спортивной школы, банковский служащий, директор центра коррекционного обучения, заместитель председателя ЖСК, ветеран-афганец, а также представительница Объединенной гражданской партии.
Лидер Движения "За свободу" выдвигался на этих выборах как беспартийный, путем сбора подписей.
Прошел, но обещал сняться
Одним из первых среди оппозиционных политиков, участвующих в данной избирательной кампании, кандидатом в депутаты парламента был зарегистрирован лидер ОГП Анатолий Лебедько. Он так же, как и А.Милинкевич, был удивлен решением окружной избирательной комиссии, хотя оно было диаметрально противоположно принятому в отношении лидера Движения "За свободу".
"Как ни странно, я прошел регистрацию. Окружная комиссия зарегистрировала меня кандидатом в депутаты", - сообщил А.Лебедько агентству "Интерфакс-Запад". Вместе с тем он заявил о решении ближе к завершению предвыборной гонки снять свою кандидатуру. Также, по информации политика, поступят и другие представители ОГП, которых зарегистрировали кандидатами в депутаты.
Такую стратегию А.Лебедько объясняет тем, что его партия намерена использовать возможность "выступать за проведение честных выборов в качестве кандидатов в депутаты".
"Конечно, я снимусь с выборов. Это уже давно было ясно. Еще на съезде ОГП мы приняли решение о проведении кампании за свободные выборы. Мы поддерживаем бойкот. 15 сентября на втором съезде партии мы примем решение о снятии всех наших спикеров с выборов", - отметил А.Лебедько.
Как сообщили в ОГП, среди представителей данной партии, которым отказано в регистрации кандидатами, бывший министр обороны Павел Козловский.
БНФ регистрируют, психотерапевтов - нет
Наиболее успешным этап регистрации среди так называемых альтернативных претендентов на депутатское кресло стал для старейшей оппозиционной партии Белорусский народный фронт. У них из 33 выдвинутых претендентов кандидатами зарегистрировано 30 человек. В их числе лидер БНФ Алексей Янукевич и его два заместителя.
Янукевич выдвинут по Автозаводскому избирательному округу (Минск). Вместе с 36-летним лидером БНФ по данному округу были выдвинуты индивидуальный предприниматель, начальник отдела призыва райвоенкомата, председатель профсоюзного комитета литейного завода, два инженера, врач-невролог, который представляет Белорусскую партию левых "Справедливый мир", директор коммерческого предприятия,
Заместитель председателя БНФ, экс-кандидат в президенты Григорий Костусев, который также зарегистрирован кандидатом в депутаты парламента, выдвигался по Шкловскому избирательному округу (Могилевская обл.). По данному избирательному округу также были выдвинуты заместитель председателя Комитета государственного контроля Александр Агеев и пенсионерка, член Белорусской партии левых "Справедливый мир".
Среди наиболее известных так называемых "альтернативных" претендентов на депутатское кресло отказано было в регистрации главному режиссеру театра сатир и юмора "Христофор" Евгению Крыжановскому, а также известному врачу-психотерапевту Алексею Ходоркину.
Отказов мало
Центризбирком рекомендовал окружным комиссиям зарегистрировать кандидатов в депутаты белорусского парламента в один день, максимум за два. После первого дня регистрации официальной информации о том, кто из так называемых знаковых фигур уже зарегистрирован, пока нет. ЦИК официально не говорит ни по одной фамилии, хотя отмечает, что отказов в регистрации очень мало. В окружных избирательных комиссиях также не сообщают о том, кто прошел регистрацию. К примеру, в окружной избирательной комиссии, по которой выдвигался председатель 
Палаты представителей Национального собрания Беларуси Владимир Андрейченко агентству отказались сообщить о решении комиссии, сославшись на то, что "вся информация будет на сайте", не уточнив, на каком.
Если исходить из того, что по предварительным оценкам ЦИК "отказов в регистрации кандидатов очень мало", можно предположить, что за депутатское место опять будут бороться более 20 действующих депутатов.
Среди выдвинутых кандидатов в депутаты есть представители силовых структур. МВД представляет заместитель министра Валерий Гайдукевич, КГБ - заместитель начальника КГБ по Витебской области Василий Папко и начальник главного управления экономической безопасности КГБ Виктор Русак, Вооруженные силы представляет начальник главной военной инспекции Александр Межуев. Контролирующие ведомства среди претендентов на депутатский мандат представляют заместитель председателя КГК Александр Агеев и председатель КГК Минской области Владислав Цыдик.
Эксперты склоняются к тому, что успешно прошли регистрацию в качестве кандидатов 7 председателей райисполкомов, два судьи, три помощника президента, несколько директоров крупных и средних белорусских предприятий.
Будут ли провокации?
Эксперты расходятся во мнениях по поводу того, возможно ли обострение внутриполитической обстановки в стране во время парламентской избирательной капании.
Представители оппозиции склоняются к тому, что обстановка в стране не обострится, но глава ЦИК не исключает провокации. "На этих выборах будет достаточно много провокаций и скандалов. Более того, каждое действие властей и избирательных комиссий будет обязательно обжаловаться", - заявляла Ермошина еще в начале избирательной кампании в эфире Первого канала белорусского телевиденья.
Глава ЦИК полагает, что таким образом оппозиция будет провоцировать власть на агрессию. "Это будет нервная избирательная кампания - будет делаться упор на то, чтобы вывести нас всех из терпения, так уже достать, чтобы мы, может быть, забыли где-то в порыве и где-то, может быть, повели себя несколько агрессивно", - сказала она.
Глава государства Александр Лукашенко также не исключает провокаций со стороны оппозиции за этих выборах. В июне на совещании по вопросам подготовки и проведения выборов президент заявил о необходимости обеспечения порядка в стране во время парламентской кампании, потребовав пресечения незаконных действий и политических провокаций.




