
Начавшийся в четверг вечером в Москве дождь привел к активному таянию снега, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. 

Как сообщил собеседник агентства, в среду утром уровень снежного покрова в Москве составлял 26 см, в четверг - 23 см. Благодаря длительному дождю при положительных температурах в пятницу утром высота снега составляла уже 15 см, то есть за сутки покров уменьшился на треть.
 
По его словам, в сложившихся погодных условиях ожидается, что в понедельник-вторник накопившийся в Москве за зимний сезон снег полностью сойдет и останется лишь местами там, где были сугробы.


