
Пожарным удалось остановить распространение огня в торгово-офисном комплексе "Сан-Сити" в Новосибирске, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. "Пожар локализован в 10:22 мск. Площадь пожара составила 400 квадратных метров", - отметили в управлении. 

Как сообщил журналистам начальник ГУ и ЧС по Новосибирской области Анатолий Кузнецов, в тушении задействованы более 10 пожарных расчетов.

По его словам, возгорание, по предварительной информации, произошло на крыше на 26-ом этаже (в здании 23 основных этажа и три технических) в результате проведения там работ, видимо связанных со сваркой.

"Впоследствии огонь по пленке утеплителя перешел на фасад здания. В результате огонь разошелся по фасаду с 26-го примерно по 15-й этаж", - сказал А.Кузнецов.

Пострадавших нет.




