
Следственное управление СКР по Самарской области возбудило уголовное дело по факту попытки продажи крупной партии красной икры, произведенной с нарушениями.

"На складах, расположенных на Заводском шоссе в Советском районе Самары, изъято около 5 тонн красной икры, в том числе расфасованной в жестяные банки. Икра не отвечает требованиям безопасности здоровья потребителей и была изготовлены с различными нарушениями в кустарных условиях", - сообщила в пятницу агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь СУ СКР по региону Елена Шкаева.

Она уточнила, что дело возбуждено по статье УК РФ "сбыт товаров и продукции или выполнение работ, не отвечающих требованиям безопасности".




