
Премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган уточнил, что торговые санкции против Израиля коснутся только военной отрасли, сообщила во вторник израильская газета "Гаарец".

Эрдоган отметил, что санкции не затронут торговлю в целом и распространяются только на продукцию военного назначения. Ранее премьер заявил, что Турция замораживает военное сотрудничество с Израилем.

МИД Турции накануне известил израильских дипломатов высшего звена о том, что они должны покинуть Анкару к среде. Службу в Турции продолжат второй секретарь израильского посольства Низар Амир и консульский персонал.

Власти Турции решили понизить уровень дипломатических отношений с Израилем в знак протеста против перехвата израильскими военными "Флотилии мира".

В Анкаре приняли столь жесткие решения в знак протеста против отказа Тель-Авива попросить прощения за инцидент. В ходе него в 2010 г. погибли девять человек - восемь граждан Турции и один американец турецкого происхождения.


