
На борту потерпевшего крушение самолета Ан-72 пограничной службы Комитета нацбезопасности (КНБ) Казахстана находились 7 членов экипажа и 20 военнослужащих, сообщила пресс-служба КНБ. Согласно информации пресс-службы, ведомственный самолет, выполнявший рейс Астана - Шымкент, потерпел крушение на подлете к месту назначения в 18:55.

"На борту воздушного судна АН-72 находились 7 членов экипажа, 20 военнослужащих в т.ч. ВрИО директора ПС КНБ РК полковник Стамбеков Т.М.", - говорится в сообщении. Ранее источник в силовых ведомствах республики сообщил агентству, что все люди на борту погибли.

На месте крушения воздушного судна работают спасательные службы. По данному факту ведется расследование, сообщили в пресс-службе.


