
Следственный комитет проведет проверку инцидента в акватории Печорского моря в районе платформы "Приразломная", где неустановленные лица, предположительно имеющие отношение к экологической организации Greenpeace, пытались штурмовать платформу, сообщает пресс-служба СКР.

"СК РФ по Северо-западному округу по данному факту организована проверка, по результатам которой будет принято решение о наличии или отсутствии признаков преступления (пиратства) в действиях представителей "Гринпис", - говорится в сообщении пресс-службы.

В сообщении отмечается, что в пограничное управление ФСБ по Мурманской области в указанном происшествии усмотрело признаки пиратства (ст. 227 УК РФ).



