
В поселке Красная (Верхнетоемский район, Архангельская область) 58-летний хозяин избы спалил заживо одного из своих гостей, сообщает в пятницу пресс-служба регионального МЧС.

Происшествие случилось 22 февраля. В этот день к хозяину пришли четверо гостей. После распития спиртных напитков двое уснули за столом, а третий отправился спать на крыльцо.

"Устав выпроваживать собутыльников, хозяин избы прибег к радикальной мере. Вошел в избу с канистрой бензина, плеснул его на пол и поджег спичкой", - сообщает подробности инцидента пресс-служба.

Как отмечается в пресс-релизе, один из спящих за столом мужчин, которому бензин попал на одежду, выбежал на улицу и сумел потушить пламя в снегу, но при этом получил ожоги руки, ноги и лица - у него обожжено 15% поверхности тела. Второй гость выбежал сам и оттащил с крыльца спящего товарища. А вот последний гость, мужчина 53 лет, заживо сгорел в пожаре.

"Изба сгорела дотла. Поджигатель в тот же день написал явку с повинной", - уточняется в сообщении.


