
Делегация ПАСЕ призывает российских политиков обеспечить честные выборы.

"Делегация отметила, что российские избиратели, независимо от их политических взглядов, все более ясно демонстрируют стремление к тому, чтобы выборы проводились честно. Делегация призвала политиков в первоочередном порядке отреагировать на это требование. Недавние массовые демонстрации, прошедшие по всей России, должны, по мнению делегации, послужить в этом отношении четким сигналом", - говорится в заявлении постэлекторальной миссии ПАСЕ, распространенном в субботу.

Делегация ПАСЕ приветствовала появляющиеся возможности для диалога между властями и гражданским обществом РФ.

"Важным вызовом для всех российских политиков делегация считает необходимость проведения реальной, подлинно демократической дискуссии о будущем страны, в которой должны найти отражение различные точки зрения", - подчеркивается в документе.




