
Одобрение Сенатом США "Закона Магнитского", вводящего жесткие санкции против российских чиновников, уличенных в нарушении прав человека, вызвало диаметрально противоположную реакцию у наблюдателей в России и за ее пределами.

Напомним, что в четверг верхняя палата Конгресса США отменила в отношении России принятую еще в годы Холодной войны поправку Джексона-Вэника, заменив ее "Законом Магнитского", согласно которому американские власти смогут замораживать счета банках США и запрещать въезд в страну российским официальным лицам, замеченным в нарушении прав человека.

Президент США уже заявил, что подпишет одобренный парламентом документ. "Я с нетерпением жду получения законопроекта и его подписания", - говорится в заявлении Барака Обамы.

"Этот закон даст возможность американскому бизнесу воспользоваться правилами ВТО и обязательствами по доступу на рынки, к чему США так стремились, говорится в заявлении президента. - Моя администрация продолжит работать с конгрессом и нашими партнерами в целях поддержки тех, кто стремится к свободному и демократическому будущему для России и содействовать верховенству закона и уважению прав человека по всему миру".

Решение американских сенаторов вызвало возмущение в МИД РФ, где поспешили заявить, что Россия в ответ на принятие "Закона Магнитского" запретит въезд в Россию американским нарушителям прав человека. "На встрече с Хиллари Клинтон в Дублине я подтвердил, что мы закроем въезд американцам, которые действительно виновны в нарушениях прав человека", - рассказал журналистам министр иностранных дел Сергей Лавров.

В свою очередь, источник в правительстве РФ сообщил "Коммерсанту" в пятницу, что Россия намерена ответить на принятый закон симметричными мерами "Наш ответ будет полностью симметричным. Сколько они людей включат в свой список, столько и мы. Если они кого-то добавят позже, и мы добавим. Обнародуют имена и активы - и мы обнародуем", - приводит издание слова источника в правительстве РФ.

Международная правозащитная организация Freedom House приветствовала решение американских парламентариев, отметив, что считает его серьезным шагом на пути продвижения прав человека в России, говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте организации. "Это исторический день в деле продвижения прав человека в России", - заявил глава Freedom House Дэвид Крамер.

"Палата представителей и сенат заслуживают большого уважения за этот поступок. В следующем году конгрессу стоит применить такие же меры в отношении правонарушителей в других странах, где подобные нарушения остаются безнаказанными", - добавил он.

Коллегам Крамера из российской Общественной палаты "Закон Магнитского" показался бессмысленным. "Закон Магнитского" - абсолютно идеологический, он до невозможности короток, включает всего четыре пункта, а главное, технически не имеет смысла: в рамках международной практики общеизвестно, что государство может отказать любому человеку в выдаче визы без объяснения причин", - говорится в сообщении ОП со ссылкой на главу межкомиссионной рабочей группы по международным отношениям и общественной дипломатии Александра Соколова.

По мнению Соколова, принятый в США закон - это "некий демарш "в защиту демократии", попытка США доказать самим себе и всему миру, что американское мессианство, то есть попытка "донести демократию в любой уголок планеты", продолжается".

Соколов не исключил, что Россия в ответ примет симметричные меры, однако сомневается в их практической эффективности. "Что касается симметричных мер со стороны России, то это ожидаемо. Впрочем, понятно, что это такой же сугубо идеологический ответ, не имеющий серьезного практического действия. Я думаю, что здравомыслящие политики и с той, и с другой стороны это понимают", - добавил он.

Глава комитета Совета Федерации по международным делам Михаил Маргелов полагает, что американские сенаторы "продемонстрировали всему миру, что их законодательство не гнушается избирательным подходом". "Критику можно было бы принять, если бы "воспитатели" были бы сами безупречны, если бы в их странах права человека соблюдались безукоризненно, а таких стран вовсе нет", - подчеркнул сенатор.

"Обсуждались в ПАСЕ и пытки в Гуантанамо, и тайные тюрьмы ЦРУ, и так далее, что не мешает США принимать "список Магнитского", подставляясь под евангельскую притчу о сучке в чужом глазу и бревне в собственном", - добавил Маргелов.

Принятие Конгрессом "закона Магнитского" - продуманная акция с целью ограничить возможности президента Барака Обамы строить более тесные отношения с Россией, уверен глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. "Это не просто всплеск эмоций по поводу смерти российского финансиста. Это продуманная политическая акция, серьезные люди этим занимаются - это видно по почерку", - сказал депутат в интервью телеканалу Russia Today.

Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции, координатор государственно-патриотического клуба "Единой России" Ирина Яровая расценила одобрение законопроекта как неоправданный диктат и попытку давления на Россию.

Глава думского комитета по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев заявил, что в Госдуме уже подготовлена поправка в законодательство РФ, которая станет ответом на "Закон Магнитского".

Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Железняк сообщил, что вопрос об ответе на санкции будет обсуждаться в парламенте на следующей неделе. "Мы больше, чем кто бы то ни было, заинтересованы в том, чтобы преступление, как и другие резонансные преступления, было расследовано и чтобы виновные понесли наказание. Но пытаться каким-либо образом оказание влияние извне - это как минимум не способствует проведению профессионального, детального, качественного расследования", - отметил депутат.


