
В Крымске, начиная с субботы, будут проходить дни здоровья, в ходе которых жители смогут получить бесплатные консультации у специалистов. "В Крымске выходим на ежедневный график по проведению дней здоровья. Будем выставлять такие площадки по разным районам", - сообщила журналистам министр здравоохранения Краснодарского края Елена Рядько в субботу в Крымске. По ее словам, на дне здоровья 21 июля работают около 150 специалистов краевых и федеральных медучреждений, которые за день могут проконсультировать 5-7 тыс. человек.

В пресс-службе правительства края "Интерфаксу" сообщили, что дни здоровья в Крымске проводятся регулярно в соответствии с графиком, но в субботу он проводится внепланово.



