
Около 20 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих Внутренних войск и дружинников обеспечивали безопасность на первомайских демонстрациях в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Представитель пресс-службы отметил, что в целом массовые мероприятия в городе прошли без существенных нарушений общественного порядка.  

По уточненным данным, за различные правонарушения были задержаны 26 человек. Один из них был задержан за поджог файера на шествии националистов на северо-западе столицы. "Еще 25 человек, причисляющих себя к анархистам и планировавших совершить провокации, были задержаны и доставлены в отдел полиции. У них изъяты ножи, газовые баллончики и травматическое оружие", - сказал представитель Главка.




