
Мосгорсуд отменил решение суда низшей инстанции об освобождении под залог в 100 тыс. рублей чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, обвиняемого в убийстве по неосторожности 19-летнего Ивана Агафонова.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено кассационное представление прокуратуры.

Данное дело по решению кассационной инстанции должно быть возвращено в Замоскворецкий суду и повторно рассмотрено в ином составе суда.

"Оставить меру пресечения прежней до повторного рассмотрения", - огласила постановление председательствующий судья Светлана Устинова.


