
Россия не исключает новых контактов с сирийской оппозицией в ближайшее время, в том числе с новыми представителями, встреч с которыми ранее не было, заявил замглавы МИД РФ Михаил Богданов.

"Конечно, мы в принципе ждем в Москву представителей различных группировок и как бы у них есть открытое приглашение от нас", - заявил Богданов, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он добавил: "Много лидеров оппозиции находятся в Париже, в Стамбуле. Целый ряд - в других городах, в Женеве. Так что мы не исключаем, что в ближайшее время будут контакты и даже с некоторыми новыми группами оппозиции, с теми, с которыми мы даже еще не общались".

Он добавил, что шансы сирийской оппозиции на победу неясны. "Вы же знаете, что вначале были такие прогнозы: два-три месяца, четыре, а сейчас уже - два года. Поэтому по-разному может развиваться обстановка. Думаю, это может принять затяжной характер", - заявил Богданов, отвечая на вопрос журналистов о том, "снижается ли вероятность победы повстанцев?".




