
Позиция Генпрокуратуры о преждевременности объявления экс-заместителя прокурора Подмосковья Александра Игнатенко в международный розыск обусловлена нарушениями, допущенными при подготовке соответствующих документов, сообщает в пятницу сайт ведомства.

В данном случае среди документов, поступивших в Национальное центральное бюро Интерпола России из Следственного комитета РФ, отсутствует постановление об объявлении в международный розыск обвиняемого, говорится в сообщении.

Это, по данным Генпрокуратуры, является грубым нарушением инструкции, устанавливающей условия и основания объявления в международный розыск утвержденной совместным приказом МВД, Минюста, ФСБ, ФСО, ФСКН и ФТС РФ.

"В связи с этим Генпрокуратура РФ направила на имя председателя СК РФ Александра Бастрыкина требование об устранении выявленных нарушений. Это сделано повторно, поскольку первое аналогичное требование, направленное ранее, выполнено не было", - говорится в пресс-релизе.

В нем отмечается, что до устранения указанных нарушений, которые в дальнейшем отрицательно могут сказаться на решении вопроса об экстрадиции в РФ, процедура объявления в международный розыск Александра Игнатенко приостановлена.

"Что касается доказанности вины Игнатенко и обоснованности его ареста, прокуратура, оставаясь при своем мнении, исходит из того, что решение суда об избрании ему меры пресечения вступило в законную силу и подлежит исполнению", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.


