
Подмосковное МЧС принимает меры для тушения торфяного пожара в Павлово-Посадском районе Подмосковья. "Накануне в результате наземной разведки в Павлово-Посадском районе в 1 км восточнее садового товарищества "Вереск" в Большедворском лесничестве был зарегистрирован торфяной пожар на площади один гектар", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье утром и.о.руководителя пресс-службы главного управления МЧС России по Московской области Юлия Гаврикова.

По ее словам, для тушения пожара в небо был поднят вертолет Ка-32, который сбросил на очаг 250 тонн воды. В настоящее время площадь активного горения торфяника составляет 1,5 га.

Ю.Гаврикова сообщила, что подмосковное МЧС принимает меры для локализации и ликвидации торфяного пожара. При этом она подчеркнула, что угрозы возгорания строений в садовом товариществе и в других населенных пунктах нет. Планируется, что пожар будет ликвидирован полностью к исходу воскресенья.




