
Президент России Владимир Путин встретился в Сочи с французским актером Жераром Депардье, которому было предоставлено российское гражданство, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля.
"Накануне вечером состоялась встреча Владимира Путина с Жераром Депардье, которому предоставлено российское гражданство. Актер находится в России с частным визитом", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Кремля.
Ранее о встрече сообщил "Первый канал". На кадрах, продемонстрированных в выпуске новостей, показана встреча президента с известным французским актером. Путин и Депардье обнялись и поприветствовали друг друга. 
Источники агентства "Интерфакс-Юг" в службах авиаузла Сочи ранее сообщили, что актер прибыл в город чартерным рейсом. Официально цель визита неизвестна. "Однако есть предположение, что сегодня вечером ему будет вручен российский паспорт", - сказал один из собеседников агентства в субботу.
Депардье, действительно, получил российский паспорт, подтвердил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По его словам, Путин во время встречи с актером обсудил его творческие планы. Песков также сообщил, что "по случаю нахождения Депардье в РФ ему был передан российский паспорт". По его словам, за обедом Путин и Депардье обсудили ряд вопросов, связанных с выходом в перспективе в российский прокат художественного фильма о Григории Распутине, в котором актер сыграл главную роль.

Речь идет о совместном проекте телеканала "Россия" и группы "France Televisions". На встрече, которую показали в эфире "Вестей" также присутствовал генеральный директор ВГТРК Олег Добродеев.

"Жерар, ты сам доволен этой работой?" - сказал Путин, обращаясь к актеру.

"Я очень всем доволен. Ты вообще видел фильм? Я же прислал. Сначала казалось, что это не соответствует образу, но прекрасно сыграли русские актеры: Константин Хабенский, Владимир Машков, Филипп Янковский, Ксения Раппопорт", - заявил французский актер.

"Когда Ваш фильм выходит? Хотел бы узнать", - сказал Путин.

"Сейчас уже закончился монтаж. Озвучание, музыка, и в мае-месяце его уже увидят наши зрители", - сказал Добродеев. По его словам, фильм появится на телевидении через три месяца после премьеры.

В воскресенье Депардье прилетел в столицу Мордовии город Саранск, сообщил телеканал "Россия 1".
В аэропорту гостя встречали народными песнями и блинами. Там же Депардье продемонстрировал свой новый паспорт. Визит актер начал с осмотра местных достопримечательностей. Он уже побывал в краеведческом музее, в планах - посетить единственный в России памятник Емельяну Пугачеву. Ранее актер не раз говорил о своем горячем желании сыграть предводителя крестьянского восстания, отмечает "Россия 1".

Как сообщают СМИ, в Саранске Депардье ждет сюрприз, ему подарят ключи от квартиры в одной из новостроек, а чтобы француз смог стать полноправным жителем республики - еще и саранскую прописку.

Напомним, Депардье решил уехать из Франции в Бельгию, чтобы не платить чрезвычайно высокие, по его мнению, налоги. Это вызвало широкий резонанс во французском обществе. Депардье подвергся критике со стороны ряда французских политиков, в том числе премьер-министра Жан-Марка Эро и некоторых деятелей культуры. Позже в иностранных СМИ появились сообщения о том, что актер может переехать жить в Россию.

Путин 20 декабря на большой пресс-конференции в Москве заявил, что французскому актеру гарантирован положительный ответ, если тот захочет получить вид на жительство в России либо российский паспорт. "Если Жерар действительно хочет иметь или вид на жительство в России, или российский паспорт, то будем считать, что этот вопрос решен и решен положительно", - заявил Путин. Уже 3 января он подписал указ о его приеме в гражданство РФ. 
Предоставление гражданства Депардье связано с весомым вкладом этого актера в развитие российской культуры и кинематографа, пояснил тогда Дмитрий Песков. "Дело в том, что Депардье играл в ряде очень крупных кинопроектов, играл роли, в том числе известна его работа над ролью Распутина - этот фильм еще не вышел на экраны у нас, но это очень смелое и новое озвучивание этой роли", - сказал он.



