
Средняя цена квадратного метра в 100 самых дорогих квартирах Москвы за первый квартал повысилась до $42 600, отмечается в индексе PCM TOP-100 (Prime Central Moscow Top-100 Index), подготовленном компанией IntermarkSavills. Этот показатель на 8% превышает показатель на конец декабря 2011 года и на 13% - марта 2011 года, говорится в исследовании. 

По данным индекса, максимальная цена кв. метра квартиры из сотни самых дорогих при этом составляет порядка $82 тыс., минимальная - около $33 тыс. В исследовании отмечается, что за последние 3 месяца список TOP-100 обновился на 18%. Общая стоимость проданных/снятых с продажи квартир составила почти $140 млн. Еще 4 элитных квартиры были вытеснены из сотни более дорогостоящим предложением.

Средний бюджет квартиры, вошедшей в ТOP-100 - $11 млн, таким образом суммарная стоимость первой сотни столичных элитных квартир - более $1,1 млрд. или 32 млрд. руб.




