
Герцог Эдинбургский, принц Филип, супруг королевы Великобритании Елизаветы II госпитализирован в понедельник, сообщает королевская канцелярия.

По данным Букингемского дворца, 90-летний принц Филип помещен в больницу короля Эдуарда VII в Лондоне "из превентивных соображений".

Ожидается, что супруг королевы останется под наблюдением врачей на протяжении нескольких дней.

Как отметил представитель королевской канцелярии, принц крайне разочарован тем, что пропустит концерт по случаю 60-летия правления Елизаветы II, который состоится позже в понедельник.



