
Роспотребнадзор возбудил административное дело в отношении туроператора "Вокруг света", который объявил о приостановке своей деятельности.

Как говорится в сообщении на официальном сайте Роспотребнадзора, в отношении туроператора возбуждено административное дело по ч.1 ст. 14.4 КоАП РФ ("Продажа товаров, выполнение работ либо оказание населению услуг ненадлежащего качества или с нарушением требований закона").

"В настоящее время проводятся все необходимые процессуальные действия в соответствии с законодательством Российской Федерации",- сообщает ведомство. Туроператору грозит штраф от 20 до 30 тыс. рублей.

Туроператор "Вокруг света", работающий на рынке с 2003 г. и специализирующийся на продаже туров в регион Юго-Восточной Азии, в четверг объявил о приостановке своей деятельности.


