
Три человека пострадали в результате падения дерева в Москве, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев. "В субботу днем на улице Сергея Макеева в районе дома 15 произошло падение дерева, в результате которого пострадали три человека", - сказал Е.Бобылев. Он добавил, что в настоящее время на месте происшествия находятся спасатели и врачи "скорой помощи".

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что падение дерева произошло на территории Ваганьковского кладбища. Тяжелыми ветвями придавило троих человек - участников похоронной процессии.




