
Приемная мать двойняшек из Тулы, которые были оставлены с документами у органа опеки в Петербурге, вышла на связь с сотрудниками социального учреждения, сообщила в среду пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в северной столице Светланы Агапитовой.

"Несколько часов назад она позвонила в органы опеки и попечительства, сообщила, что в данный момент находится за границей", - говорится в сообщении. Местонахождение женщины в данный момент неизвестно.

"В отношении приемной матери правоохранительные органы проводят доследственную проверку по трем статьям: оставление ребенка в опасности, мошенничество и подлог документов. Вопрос о возбуждении уголовного дела будет решаться после тщательного расследования", - добавляют в пресс-службе.

Как сообщалось, неизвестный мужчина привез в орган опеки Петербурга двойняшек и скрылся без объяснений. Установлено, что брат и сестра, возраст которых 1 год и 3 месяца, родились в Туле, а в октябре прошлого года их усыновила 28-летняя жительница Петербурга.

Во время прокурорской проверки после обнаружения детей в органах опеки было установлено, что приемная мать замужем и имеет гражданство России и США.


