
Коммунисты Ленинградской области призвали товарищей по партии поддержать кандидатуру лидера КПРФ Геннадия Зюганова для избрания в состав ЦК партии на предстоящем в феврале будущего года юбилейном и отчетно-выборном съезде КПРФ.

"Мы выражаем полную поддержку лидеру нашей партии Геннадию Зюганову", - говорится в обращении коммунистов ряда районных и городских парторганизаций Ленинградской области, где 22 декабря запланировано провести областную отчетно-выборную партконференцию.

"Перед каждым крупным политическим событием, будь то думские или президентские выборы или съезды КПРФ, буржуазные СМИ начинают "хоронить" руководителя Компартии Геннадия Андреевича Зюганова. И сейчас в очередной раз мы слышим о том, что КПРФ нужно обновление, что партии необходим новый молодой лидер, иначе она неминуемо скатится на обочину политической жизни России и потеряет свое влияние", - говорится в обращении, текст которого размещен на сайте КПРФ.

Авторы обращения считают, что настоящей причиной распространения таких призывов в СМИ является развернувшаяся против КПРФ "жесткая информационная война, главная задача которой - "убить" своего политического противника и удалить его из активной политической жизни".


