
Цены на красную икру в России, повысившиеся с начала этого года почти на 25%, в ближайшее время начнут снижаться и по итогам года рост не превысит 10%, прогнозируют в Росрыболовстве.

Как заявил "Интерфаксу" председатель общественного совета при Росрыболовстве Александр Савельев, с начала года красная икра подорожала на 24,4%. "Такой скачок произошел из-за крайне неравномерной путины этого года, - пояснил он. - Скажем, восточное побережье Сахалина буквально захлестнула волна лосося, а к югу острова, где сосредоточено много рыбодобывающих и перерабатывающих предприятий, красная рыба не подходит вот уже несколько лет".

Однако в целом по Дальнему Востоку ситуация складывается так, что объемы вылова лососевых вплотную подойдут к 400 тыс. тонн, прогнозирует он.

По данным Росрыболовства, уже выловлено около 360 тыс. тонн. Этого вполне достаточно, чтобы удовлетворить внутренний спрос на лососевые и получить 13-15 тыс. тонн лососевой икры, что соответствует объему годового потребления этого деликатеса в России, подчеркнул Савельев. "А если прибавить к этому скопившиеся прошлогодние остатки, то станет ясно, что никакого дефицита быть не может, а значит, нет абсолютно никаких оснований для роста цен", - заявил он.



