
Мировой суд Центрального района северной столицы признал невиновным гей-активиста Игоря Кочеткова за проведение пикета 7 апреля у БКЗ "Октябрьский", передал корреспондент "Интерфакса" из зала заседания.

Кочетков обвинялся в том, что во время проведения пикета он не подчинился законным требованиям сотрудника полиции, однако суд постановил прекратить административное преследование в виду того, что у обвиняемого отсутствовал состав правонарушения.

Во время судебного разбирательства Игорю Кочеткову вменялась лишь одна статья административного кодекса, а статьей за пропаганду гомосексуализма к нему не применялось.

Ранее в пятницу тот же мировой суд Петербурга признал виновным в пропаганде гомосексуализма другого гей-активиста Николая Алексеева, тот будет должен выплатить в казну штраф в размере 5 тыс. рублей.


