
Земляне в ночь на среду смогут наблюдать редкое астрономическое явление - транзит Венеры по диску Солнца, сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник Главной (Пулковской) астрономической обсерватории Сергей Смирнов.

"Для земного наблюдателя это явление будет длиться несколько часов, но необходимо здесь предупредить всех любителей астрономии: если вы захотите понаблюдать за прохождением Венеры, необходимо серьезно защитить глаза", - подчеркнул С.Смирнов.

При наблюдении этого явления меньше повезет жителям европейской части России, в том числе москвичам и петербуржцам: прохождение Венеры по диску Солнца начнется ровно в тот момент, когда светило здесь только начнет всходить. Поэтому больше шансов увидеть необычный транзит у жителей Дальнего Востока и Сибири - там "парад" можно будет пронаблюдать от начала до завершения.

"Это явление имеет и большое значение для астрономии. Ровно 250 лет назад в Петербурге Михаил Ломоносов наблюдал в телескоп за транзитом Венеры по диску Солнца прямо с подоконника своего дома. И в тот момент, когда планета уже приблизилась к краю Солнца, ученый заметил, что не сразу наступает чернота и полное слияние с темной стороной, а остается свечение, светлый ободок", - рассказал Смирнов.

"Ломоносов сделал вывод, что это происходит от преломления света в атмосфере Венеры. Так в Петербурге была открыта атмосфера Венеры", - добавил ученый.


