
Президент России Владимир Путин в четверг встретится с победителями конкурса "Учитель года России", сообщили в пресс-службе Кремля. "Эта встреча носит традиционный характер и пройдет в неформальной обстановке "за чашкой чая", - сказали в пресс-службе.

В этом году победителями стали 15 человек - учителя русского языка, английского языка, информатики, истории, физической культуры, физики и начальных классов.

Всероссийский конкурс "Учитель года России" проводится с 1992 года. Его учредителями являются Минобрнауки России, Общероссийский профсоюз работников образования и "Учительская газета". В конкурсе участвуют представители учебных заведений всех федеральных округов.


