
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пообещал во вторник сделать все необходимое, чтобы добиться прекращения беспорядков в Лондоне и других городах страны. "Нет никаких сомнений в том, что мы сделаем все необходимое, чтобы восстановить порядок на британских улицах. Они станут безопасными, и никто не будет нарушать на них закон", - заявил он в ходе выступления в Лондоне.

Участников беспорядков, начавшихся в минувшие выходные, Кэмерон назвал преступниками. "Речь идет о самой настоящей преступности. Но мы будем вести с ней борьбу и одержим победу", - отметил премьер. 

Кэмерон также сообщил, что в четверг депутаты британского парламента на день прервут отпуск, чтобы обсудить происходящее в городах и согласовать текст совместного заявления. Кроме того, премьер объявил, что с вечера вторника улицы Лондона будут патрулировать 16 тыс. сотрудников полиции. Ранее сообщалось о планах использовать для этих целей 13 тыс. человек. До начала беспорядков патрулирование осуществляли лишь 6 тыс. полицейских.


