
Во время митинга оппозиции на Болотной площади в Москве пострадало, по предварительным данным, 27 человек, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах. Среди пострадавших - как участники шествия, так и полицейские.

По словам источника, за медпомощью обратились семь участников шествия. "Среди пострадавших есть как мужчины, так и женщины", - отметил собеседник "Интерфакса". По его словам, пострадавшие получили ушибы, один обратился за медпомощью по поводу ожога кисти.

Ранее в пресс-центре МВД "Интерфаксу" сообщили, что в ходе массовой акции пострадали около 20 полицейских, трое из них были госпитализированы.




