
Погодные условия еще неделю не будут благоприятствовать борьбе с пожарами в Сибири, сообщил начальник Томского центра по гидрометеорологии Алексей Крутовский. "Аномальные превышения температуры будут сохраняться до 5 августа", - сказал А.Крутовский в субботу на выездном заседании рабочей группы правительственной комиссии.

Он уточнил, что дневные температуры составят от 30 до 32 градусов. "Пятый класс пожарной опасности сохранится в Томской, Новосибирской областях, Якутии", - сказал А.Крутовский. Согласно прогнозу погоды, в регионе не исключены локальные дожди, но кардинально ситуацию они не изменят.


