
Власти Сирии должны добиться прекращения убийств мирных жителей и вывести войска из городов, в которых проходят акции протеста оппозиции, заявил во вторник министр иностранных дел Катара шейх Хамад бен Джассем аль-Тани.
	"Мы не можем смириться с тем, что в Сирии продолжает работать "машина убийств", - сказал он перед завершением заседания в Каире глав МИД стран-членов Лиги арабских государств.
	Министр подчеркнул, что только после завершения военных операций в сирийских городах станет возможным организовать диалог между народом и властями по поводу демократических реформ.



