
В результате дорожной аварии в Татищевском районе Саратовской области два человека погибли, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального ГИБДД.

"ДТП произошло вечером 5 января на 699-м км автодороги "Каспий". Водитель автомобиля "ВАЗ-21104" не справился с управлением и столкнулся с автобусом "Неоплан", - сказал собеседник агентства.

В результате дорожной аварии водитель и пассажир легковушки от полученных травм скончались на месте, второй пассажир "десятки" был госпитализирован в городскую больницу номер один Саратова, его состояние не вызывает опасений у врачей, уточнили в ГИБДД.


