
Дмитрий Медведев рад началу консультаций с фракцией "Единой Россией" по своей кандидатуре на пост главы правительства и рассчитывает на поддержку "родной партии". "Мои позиции хорошо известны. Эти позиции будут курсом правительства, который, надеюсь, будет поддерживаться "Единой Россией", - сказал Д.Медведев, открывая консультации. "Цель сегодняшнего общения - по максимуму ответить на вопросы, сверить часы", - добавил он.

Д.Медведев признался, что для него сегодня "день волнительный и важный". "Рад, что консультации начались с родной партии", - сказал кандидат в премьеры.

Встреча с фракцией "Единой России" открыла серию консультаций Д.Медведева с думскими партиями. Она проходит в Малом зале здания на Охотном ряду.




