
Российские ветераны-военачальники предложили руководству Минобороны пересмотреть установленную численность Вооруженных сил, определенную в один миллион человек.

"Соответствующие предложения известных ветеранов-военачальников направлены сегодня министру оборону Сергею Шойгу", - сообщил "Интерфаксу" в четверг председатель Национальной ассоциации объединений офицеров запаса Вооруженных сил (МЕГАПИР) генерал-майор Владимир Богатырев.

В частности, в рамках корректировки военной реформы предлагается провести научные обоснования и при необходимости пересмотреть установленную численность армии и флота в один миллион человек в сторону увеличения. А также включить в структуру Вооруженных сил резервный компонент и возобновить подготовку приписного состава.

По словам Богатырева, ветераны обращают внимание Шойгу "на проблемы, которые волнуют широкую армейскую общественность". "Они связаны с продекларированными задачами военной реформы, которая проводилась при бывшем главе военного ведомства Анатолии Сердюкове, и ее реальными итогами, которые сейчас вызывают обоснованную тревогу за будущее Вооруженных сил", - отметил собеседник агентства.


