
В Подмосковье перед судом предстанет гендиректор одной из коммерческих организаций, обвиняемый в ограничении доступа граждан к водоемам.

"Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Московской области завершено расследование уголовного дела в отношении 43-летнего генерального директора общества с ограниченной ответственностью "Олви-В" Олега Ветрова. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 330 УК РФ ("Самоуправство")", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Он рассказал, что по версии следствия, Ветров "в нарушение требований ст. 6 и 27 Водного кодекса РФ, дал указание подчиненным сотрудникам на закрытие имеющихся на территории организации ворот для доступа граждан к водоемам, а именно к притоку реки Клязьма и ручью".

"Тем самым, он самовольно установил режим прохода граждан через созданные им пропускные пункты к береговой полосе только для граждан, проживающих на территории отдела "Клязьма" администрации города Пушкино и поселка городского типа Черкизово Пушкинского района Московской области", - сказал Маркин.

Представитель следственного комитета отметил, что неправомерные действия Ветрова оспаривались жителями Пушкинского муниципального района.

"Благодаря их активному сотрудничеству со следствием удалось собрать достаточную доказательственную базу и направить уголовное дело в суд для рассмотрения по существу", - отметил В.Маркин.


