
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко обеспокоен недостаточным количеством продуктов, определяемых как "молочный напиток" на российском рынке.

"Нарекания (к производителям) есть. У нас устаревшая технологическая база. Учитывая доходность этой отрасли, владельцы не могут провести полноценную модернизацию. С другой стороны, у нас явно мало продукции "молочный напиток", особенно вне сезона", - сказал Онищенко на пресс-конференции в Москве в четверг. Он добавил, что в Москве "молочных напитков" практически нет. Вместе с тем довольно сложно выявить, является ли данная продукция молоком или напитком, произведенным из порошка, так как нет специальных технологий.

Онищенко также добавил, что в России "мало пьют молока - должно быть 360 литров в год, у нас - 220-240".




