
Парламент Петербурга на заседании в среду принял во втором чтении законопроект о внесении изменений в городской закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", сообщила пресс-служба палаты.

Поправки оппозиционных партий были отклонены, при этом палата приняла ряд поправок, внесенных депутатами Виталием Милоновым, Людмилой Косткиной и др.

В частности, поправки касались сокращения минимально допустимого расстояния от мест проведения митингов до зданий органов госвласти, больниц, школ с 200 до 50 метров.

Также принята поправка об увеличении до 200 человек предельной численности участников публичных мероприятий в специально отведенных местах без подачи уведомления.




