
Правозащитники из Amnesty International возмущены решением Березниковского городского суда (Пермский край), который в среду отклонил ходатайство защиты участницы панк-группы Pussy Riot Марии Алехиной об отсрочке наказания.

Алехина была осуждена на два года за участие в скандальной акции в храме Христа Спасителя. 
"Сегодняшнее решение суда - это дальнейшая пародия на правосудие. Три девушки из Pussy Riot не должны были подвергаться уголовному преследованию. Решение (суда - ИФ) вновь доказало, что российские власти готовы подавлять свободу слова, ни с чем не считаясь", - заявил заместитель директора программы Amnesty International по Европе и Центральной Азии Дэвид Диас-Жожекс.

В заявлении, распространенном в среду, Amnesty International призвала к немедленному освобождению двух участниц Pussy Riot, которые отбывают наказание - Алехиной и Надежды Толоконниковой. Правозащитники призвали снять с них все обвинения.




