
Группа неизвестных 15 октября высадилась на борт судна Liberty 249 у берегов Нигерии и захватили в заложники шестерых россиян и одного эстонца, говорится в сообщении судовладельца - французской компании Bourbon.
Само судно, по первым данным, шедшее под флагом Люксембурга, не захвачено. Оно направляется в нигерийский порт Онн, в дельте реки Нигер.
По данным Bourbon, на борту Liberty 249 остаются девять членов экипажа, которым удалось отбиться от нападавших. Все моряки живы и здоровы. Их национальность не уточняется.
В компании была создана экстренная группа, чтобы добиться освобождения заложников в кратчайшие сроки. Группа находится в контакте с семьями пострадавших.
В посольстве России в Нигерии подтвердилит факт похищения моряков. "Мы подтверждаем, что в понедельник шесть российских моряков и один эстонский моряк были похищены с буксира компании BOURBON. Похищение произошло в прибрежных водах Нигерии. При самом нападении никто из членов экипажа не пострадал", - заявил "Интерфаксу" временный поверенный в делах России вНигерии Валерий Шапошников.
По его словам, местонахождение похищенных пока неизвестно. "Мы находимся в тесном контакте с руководством компании и нигерийскими спецслужбами для прояснения обстоятельств произошедшего", - сказал Шапошников.

МИД России предпринимает все необходимые усилия для освобождения россиян. "Министерством иностранных дел Российской Федерации и посольством России в Нигерии в тесном контакте с судовладельцем и нигерийскими властями принимаются все необходимые меры по скорейшему освобождению похищенных моряков с обеспечением их полной безопасности", - говорится в сообщении МИД РФ в среду.

Компания "Бурбон" сформировала команду специалистов для освобождения моряков. "Компания BOURBON срочно сформирована команду (специалистов - ИФ) для скорого освобождения заложников в условиях наибольшей безопасности", - говорится в заявлении компании.

Представитель армии Нигерии Ониема Нвачукву сообщил о начале поиска похищенных моряков. "Передовые отряды нигерийских военных были направлены командным составом для прочесывания всего района и поиска похитителей", - сказал он.

Захваченный пиратами буксир "Бурбон Либерти 249" находится на острове Бонни в штате Ривер на юге Нигерии

Буксир сейчас находится на острове Бонни в штате Ривер на юге Нигерии, сообщил в среду журналистам представитель нигерийских ВМС Кабиру Алию. По его словам, ВМС Нигерии намерены принять меры для освобождения шести российских моряков и гражданина Эстонии, захваченных пиратами. "Были задействованы необходимые инструменты для того, чтобы освободить похищенных моряков и схватить похитителей", - сказал он.

За последние четыре года в Нигерии произошли несколько инцидентов с похищением российских граждан.
В декабре 2008 г. неизвестные на быстроходных катерах напали на поселок для сотрудников "РУСАЛа" близ порта Икот Абаси и увезли двух россиян, однако тем удалось сбежать. Позже их обнаружил военный патруль в дельте реки Нигер и отправил домой.
В июле 2009 г. российские моряки провели около двух недель в нигерийском плену. В 18 милях от порта Коко в Нигерии на сингапурское судно Sichem Peace высадилась группа вооруженных людей. Шестеро членов экипажа, в числе которых были двое россиян, были взяты в плен, их удалось освободить мирным путем.
В мае 2010 г. боевики нигерийского "Движения за освобождение дельты реки Нигер" захватили судно North Spirit, стоявшее у берегов Камеруна. На нем находилось двое россиян. Спустя два месяца моряки были освобождены.
В июле 2010 г. нигерийские пираты напали на немецкий сухогруз Polonia близ нефтяного терминала в дельте Нигера. В числе заложников находились семь россиян, а также граждане Германии, Украины, Латвии и Литвы. Все они были освобождены через два дня.
В октябре 2011 г. нигерийскими пиратами в Атлантическом океане в 70 морских милях от Лагоса был захвачен танкер Cape Bird, шедший под флагом Маршалловых Островов (судовладелец - Columbia Deutschland). На борту танкера находились трое россиян. В том же месяце моряки были освобождены.
В конце февраля 2012 г. в Порт-Харкорт (Нигерия) пираты захватили рефрижератор "Breiz Klipper", забрали у членов экипажа ценные вещи, после чего бандиты взяли в заложники двоих россиян - капитана Виктора Пикуса и старшего механика Вячеслава Мельникова и скрылись в неизвестном направлении. В марте моряки были освобождены.




