
Французский издательский дом JC Lattes выпустит в продажу биографию скончавшегося в среду основателя компании Apple Стива Джобса в начале ноября этого года - на три недели раньше запланированного изначально срока, пишет в четверг французская газета Le Figaro.

Данная книга станет первой биографией Джобса, написанной по его личной инициативе. Она стала результатом множества встреч автора, Уолтера Исаксона, с бывшим главой Apple, членами его семьи, друзьями, конкурентами и коллегами. Материал для ее написания собирался в течение двух лет. "Стив Джобс не настаивал на праве ознакомления с содержанием книги, даже не просил прочесть ее перед публикацией", - рассказывает Исаксон. "Он не устанавливал никаких ограничений, наоборот, он хотел, чтобы люди из его окружения говорили открыто", - добавил он.


