
Бизнесмен Михаил Прохоров считает, что во второй тур голосования на президентских выборах может выйти он и Владимир Путин.

"Считаю, что президентские выборы будут проходить в два тура. Я очень надеюсь, что это (выйдут во второй тур) Путин и я", - сказал Прохоров во вторник в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

При этом, по словам Прохорова, в случае его победы на выборах "не может Путин быть премьер-министром". Вместе с тем он допускает, что если выиграет Путин и предложит ему стать премьером, предварительно одобрив его программу, он сможет рассмотреть этот вопрос.

Давая характеристику другим участникам президентских выборов, Прохоров сказал, что "есть три фальш-панели - это Зюганов, Миронов и Жириновский". "Они выполняют роль квази-оппозиции. Лжекандидаты, думские старцы", - считает Прохоров.

Комментируя информацию некоторых СМИ, что баллотироваться в президенты его "обязал" Путин, Прохоров сказал: "Это полная чушь, даже комментировать не хочу".



