
Полицейские задержали в Подмосковье криминального авторитета Вардана Асатряна, "курировавшего" квартирных воров и "борсеточников", сообщила официальный представитель ГУ МВД по ЦФО Анжела Кастуева.
	"Сотрудниками ГУ МВД по ЦФО в городе Обнинск задержан лидер уголовно-преступной среды, так называемый "вор в законе" Вардан Асатрян, 1962 года рождения, уроженец республики Грузия, более известный в криминальных кругах под уголовной кличкой "Бдже", - сказала Кастуева в пятницу "Интерфаксу".
	Она отметила, что в ходе личного досмотра у Асатряна обнаружены и изъяты поддельный паспорт на имя гражданина РФ Андрея Алексеева и более 0,5 гр героина.
	"По факту подделки и использования заведомо подложного документа и незаконного хранения наркотиков возбуждено уголовное дело", - сказала представитель управления МВД.
	По ее словам, Асатрян "контролировал криминальные доходы столичных и региональных преступных группировок, занимающихся квартирными кражами, а также так называемых "борсеточников".



