
Гроб с телом убитого в Москве криминального авторитета Аслана Усояна (Дед Хасан) доставлен из Донецка обратно в российскую столицу из-за отказа грузинских властей разрешить захоронение на территории этой страны, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Ранее родственники А.Усояна обратились к грузинским властям с просьбой разрешить захоронение на территории этой страны, где родился убитый криминальный авторитет", - отметил собеседник "Интерфакса".

Накануне гроб с телом А.Усояна перевезли в Донецк, откуда его планировалось доставить в Грузию, однако грузинские власти не дали разрешения на похороны.

"Сегодня гроб с телом А.Усояна вернулся в Москву, скорее всего, Дед Хасан будет похоронен на Даниловском кладбище в российской столице", - сказал источник.



