
Президент РФ Владимир Путин заявил о недопустимости попустительства противоправным действиям мигрантов.

"Недопустимо попустительство незаконным действиям приезжих, которые нарушают миграционное законодательство, совершают правонарушения", - заявил Путин, выступая на заседании Совета по межнациональным отношениям.

Глава государства подчеркнул, что каждая территория, "рынок, дом - это сфера ответственности конкретного человека, руководителя, собственника предприятия или чиновника, и самоустраняться от этой ответственности недопустимо ни для кого".




