
Адвокат Виолетта Волкова не была допущена к оппозиционеру Леониду Развозжаеву, поскольку его интересы противоречат интересам других обвиняемых по делу о приготовлении к организации массовых беспорядков, которых представляет данный защитник.

"Адвокат Волкова по названному уголовному делу защищает интересы подозреваемого Сергея Удальцова (координатор "Левого фронта") и обвиняемого Константина Лебедева (помощник Удальцова)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Учитывая имеющиеся в деле материалы, интересы обвиняемого Развозжаева противоречат интересам названных фигурантов", - отметил представитель СК.


