
Как минимум четыре человека погибли на Кубе, Ямайке и Гаити от урагана "Сэнди", сообщают в четверг местные СМИ.

По последним данным, двое человек погибли от стихии на Гаити, один человек стал жертвой урагана на Кубе и еще один - на Ямайке.

В данный момент, по данным метеорологов, он движется на север к Багамским островам. По прогнозам метеорологов, "Сэнди" в ближайшие двое суток будет постепенно терять силу, однако в момент обрушения на Багамские острова он все еще будет квалифицироваться как ураган.




