
Одна из основных версий следствия по факту аварии на Москве-реке, приведшей к затоплению катера, - нарушение правил его эксплуатации, заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. "Речь может идти о нарушении правил эксплуатации судна, прежде всего его капитаном", - сказал он журналистам в воскресенье. 

В.Маркин уточнил, что капитаном затонувшего катера являлся его владелец Геннадий Зингер. "Он погиб. По данным следствия, капитан неоднократно привлекался к административной ответственности", - сказал представитель СКР.

Он уточнил, что на борту катера в момент трагедии находилось 16 человек, а не 17, так как один из пассажиров покинул катер до трагедии. "По предварительным данным, в результате происшествия погибло девять человек, семерых удалось спасти, в том числе с помощью экипажа баржи "Ока" (с которой столкнулся катер - ИФ)", - отметил В.Маркин.




