
Генпрокуратура РФ выявила нарушения требований законодательства при усыновлении детей иностранными гражданами в Северо-Западном федеральном округе.

Как сообщает пресс-служба ведомства во вторник, Мурманский областной суд установил, что при усыновлении воспитанника одного из детских домов администрация муниципального образования "Кандалакшский район" проигнорировала одно из необходимых условий, при которых законом допускается усыновление иностранными гражданами российского ребенка - невозможность его передачи на воспитание в семью граждан РФ.

Кроме того, со стороны матери ребенка отсутствовал безусловный отказ от его воспитания. Прокуратурой Мурманской области заместителю губернатора региона внесено представление об устранении нарушений закона, которое удовлетворено.

При рассмотрении Псковским областным судом гражданского дела об усыновлении гражданами США братьев Максима и Кирилла Кузьминых главный врач ГБУЗ "Областной дом ребенка" скрыла от суда тот факт, что судьбой детей интересовались их мать и бабушка. Аналогичные нарушения допущены при усыновлении российских детей гражданами Испании и Швеции.


