
Полицейские освободили в Подмосковье родственника местного предпринимателя, которого преступники взяли в заложники и потребовали выкуп, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Москве.

"Инцидент произошел накануне в семь часов утра. Трое неизвестных затолкали в автомобиль брата предпринимателя и увезли, а затем позвонили ему и потребовали 70 тысяч рублей за его освобождение", - сказал представитель главка. 

По его словам, в результате оперативных мероприятий вечером того же дня похитители были вычислены и задержаны полицией, а заложник освобожден. 

Как рассказал сотрудник пресс-службы подмосковной полиции, похитителями оказались трое граждан стран СНГ 18, 23 и 24 лет.


