
Несколько десятков человек задержаны в воскресенье полицией в районе Красной площади в ходе флэш-моба с белыми лентами. "Задержано не менее 30 человек", - сообщил в Твиттере в воскресенье оппозиционер и правозащитник Сергей Давидис.

Ранее участники одного из сообществ в социальной сети "Фейсбук" заявили, что проведут в воскресенье массовый флэш-моб на Красной площади с белыми лентами на одежде - устоявшимся символом российской оппозиции.

"19 человек доставлено в ОВД "Красносельский", - сообщил С.Давидис. Один из задержанных, Артем Айвазов, сообщил в "Твиттере", что еще одну группу задержанных привезли к отделу полиции по Тверскому району Москвы. "Приехали к ОВД Тверское и Совету Федерации на Большой Дмитровке, из автозака пока не выпускают", - отметил он.

В социальных сетях сообщают, что из района Красной площади уехали пять полицейских автобусов с задержанными. Полиция эту информацию пока не комментирует.

По данным адвоката Николая Полозова, 11 человек доставлены на полицейском автобусе к ОВД "Мещанский", активистов задержали у памятника Георгию Жукову.




