
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, предусматривающий объединение Верховного и Высшего арбитражного судов.

Реформа потребует внесения поправок в главу 7 Конституции РФ "Судебная власть". Для этого необходима поддержка двух третей законодательных собраний субъектов России. В Госдуме за документ должны проголосовать  не менее 300 депутатов  Госдумы.

В обоснование принятия документа отмечается, что нужно сформировать один высший судебный орган "в целях совершенствования  судебной системы РФ и укрепления ее единства". Таким образом, предлагается упразднить арбитражный суд, передать все вопросы, им рассматриваемые, в юрисдикцию Верховного суда, сделав его единственным  высшим судебным органом.  

До окончательного объединения предлагается установить переходный период сроком на полгода. 

Новый состав Верховного суда будет состоять из 170 судей, которых отберет специальная квалификационная коллегия из 27 членов. Коллегия будет сформирована следующим образом: один представитель от президента, по одному от Общественной палаты и общероссийских общественных объединений юристов, остальные 24 члена должны избираться советами судей субъектов России из своего состава.

"Таким образом, кандидаты на должности судей Верховного суда РФ будут отобраны органом, большинство членов которого составляет судейский корпус, что соответствует международным требованиям, предъявляемым к отбору кандидатов на должности судей", - говорится в обосновании.

Верховный суд является высшим судебным органом по гражданским делам,  экономическим спорам, уголовным, административным и иным делам, осуществляет надзор за деятельностью судов и дает разъяснения по вопросам судебной практики. Высший арбитражный суд рассматривает  экономические споры.

Сроки объединения

Первый вице-спикер нижней палаты Александр Жуков заявил, что внесенный Путиным закон может быть принят Госдумой до конца текущего года. "Времени достаточно до конца этого года, чтобы его рассмотреть", - отметил он.

Депутат пояснил, что, как только документ будет направлен в профильный комитет, будет предложен порядок рассмотрения законопроекта. 

Однако председатель комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников сомневается, что объединение судов может произойти уже в этом году.

По словам парламентария, принятие всех необходимых поправок к законодательству для объединения двух судов - процедура достаточно сложная. 

"Нужно будет внести поправки в Конституцию, а следовательно, нужно, чтобы парламенты субъектов федерации проголосовали - не менее двух третей, как мы знаем. Затем мы проголосуем квалифицированным большинством - и мы, и Совет Федерации, а поправки в сами законы, посвященные конкретным судам, будут на втором этапе", - пояснил Крашенинников. 

Далее, по его словам, необходимо будет принять поправки в процессуальное законодательство. "Когда они введутся в действие, я не знаю", - добавил он.

Объединение судов: мнения

Напомним, впервые идею об объединении Верховного и Высшего арбитражного судов Путин озвучил 21 июня, выступая на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ). 

Эксперты высказывают разные точки зрения по поводу инициативы президента. 

Так, уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин считает объединение не самой лучшей формой координации работы судов. 

"Какая-то форма координации работы судов нужна. В различных странах существуют различные формы координации - совет судей и так далее. Отсутствие координации имеет свои проблемы, но и слияние всех судов создает тоже очень серьезные проблемы", - сказал Лукин, добавив, что является сторонником "более мягких форм координации".

На вопрос, относится ли он к объединению Верховного и Высшего арбитражного судов плохо, Лукин ответил: "Плохо, когда совсем нет судов, когда судят "тройки" (внесудебный орган репрессии в СССР). А это меры в поиске большей эффективности судов".

По мнению экс-главы Минфина РФ Алексея Кудрина, объединение Высшего арбитражного и Верховного судов позитивно, но всех проблем судебной системы не решает. 

"Сейчас пока трудно сказать, насколько это глубоко проработанная вещь, насколько она даст большой эффект. Все-таки мы сегодня недовольны судебной системой. Я думаю, что цели здесь самые положительные. Но вопрос, насколько мы сумеем их реализовать. Дело в том, что часто одни и те же дела рассматривают в одном суде, а когда их не удается решить - идут в другой, например, из экономического в гражданский суд. Наверное, это является проблемой, и ее нужно ликвидировать", - такое мнение он высказал на ПМЭФ. 

Экономист при этом отметил, что объединение двух высших инстанций не потребует значительных финансовых расходов.

Первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов заявил, что объединение Высшего арбитражного и Верховного судов должно усилить защиту прав собственников. 

По его словам, судебная система должна стать "современной, совершенно бесстрастной и не подверженной какой-либо коррозии со стороны тех, кто может ее как-то стимулировать разными методами".

По мнению главы профильной комиссии Общественной палаты РФ, адвоката Анатолия Кучерены, объединение судов будет способствовать устранению трений и разногласий, которые существуют сегодня между ними.

"Не секрет, что между высшими судами страны нет единого подхода в процессе абсолютного единства правоприменения. Надо признать, что нередко они принимают прямо противоположные решения по одним и тем же основаниям, руководствуясь одними и теми же законодательными нормами", - заявил Кучерена.




