
Калининградские моряки, находящиеся в плавании на судах, отдали Владимиру Путину 35,49 % голосов, сообщили "Интерфаксу" в территориальной избирательной комиссии.

В комиссии были подсчитаны голоса 1375 моряков, которые досрочно голосовали на 38 судах, находящихся в плавании.

"В результате было определено, что за Владимира Путина проголосовало 488 человек, или 35, 49 %. На втором месте Геннадий Зюганов - 21, 96%, у Владимира Жириновского - Жириновский - 18,90%, Михаил Прохоров - 13,98%, Сергей Миронов - 10,18%", - сообщили в избиркоме.

В Калининградской области на выборах президента РФ было открыто 513 избирательных участков.


