
МИД РФ сообщает об освобождении последнего россиянина, задержанного во время беспорядков на чемпионате Европы по футболу в июне 2012 года.

"11 августа был освобожден Виктор Еремин, последний из 27 российских болельщиков, задержанных в Польше в ходе столкновений с польскими хулиганами во время проведения чемпионата Европы по футболу", - говорится в сообщении МИД России, опубликованном во вторник на сайте ведомства.

"На протяжении всего этого периода по линии МИД России оказывалась всемерная поддержка находившимся под стражей российским гражданам с целью обеспечения их прав и законных интересов", - подчеркивается в нем.

Польские суды во время чемпионата Европы по футболу 2012 года рассмотрели 166 дел о преступлениях, связанных с турниром, к которым были причастны 228 человек.

При этом 104 дела завершились обвинительными приговорами, сообщает Информационный центр "Украина-2012" со ссылкой на Министерство юстиции Польши.

В основном дела касались граждан Польши (192 человека), но также и иностранцев, среди которых были 17 россиян, 6 хорватов, 5 ирландцев, 4 румын, по одному гражданину Испании, Великобритании и Люксембурга. В случае с русскими фанатами, 10 из которых получили незначительные сроки заключения и штрафы, ситуация приобрела и определенную политическую окраску.


