
Более 15 млн россиян этой осенью уже сделали прививки против гриппа, большинство из них прошли вакцинацию за счет госбюджета, сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, Главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "На сегодняшний день за счет федерального бюджета у нас привито 8,9 млн взрослых, более 5 млн детей. Еще около 600 тыс. человек сделаны прививки за счет других бюджетов. Итого вакцинацию прошли более 15 млн человек", - сказал Г.Онищенко.

По его словам, таким образом, прививки сделаны 10,5% от общей численности населения России. 

"Мы планируем завершить вакцинацию где-то в середине ноября", - сказал глава Роспотребнадзора. 

Он сообщил, что прививки против гриппа этой осенью за счет федерального бюджета планируют сделать 21,8 млн взрослых и 13,1 млн детей. "Общее число россиян, подлежащих вакцинации за счет госбюджета, - 34,9 млн человек. Это на 3 млн больше, чем в прошлом году", - заявил Г.Онищенко.

По его словам, также в России проводится вакцинация за счет корпоративных бюджетов. 

"В 64 субъекта РФ вакцина поставлена в общем объеме 13,8 млн", - заявил Г.Онищенко.

На этой неделе он сообщил "Интерфаксу", что всплеска простудных заболеваний в России пока нет. По его словам, подъем заболеваемости возможен в октябре - декабре, но, согласно прогнозам, эпидемия гриппа будет умеренной.

По данным Г.Онищенко, ОРЗ и гриппом в России ежегодно болеет 30 млн человек. 



