
Президент РФ Дмитрий Медведев посоветовал одному из главных претендентов на пост президента США, назвавшего Россию "геополитическим врагом номер 1", "включать доводы рассудка", делая подобные заявления.
	Комментируя на пресс-конференции в Сеуле заявление экс-губернатора Массачусэтса и кандидата в президенты от Республиканской партии Митта Ромни, Медведев посоветовал всем кандидатам в президенты США, которые делают подобные заявления, "включать доводы рассудка и следить за часами". "Сейчас не середина 70-х годов", - подчеркнул Медведев.



