
Более ста активистов националистических организаций Петербурга покинули территорию Гайд-парка, устроили несанкционированное шествие по Невскому проспекту в сторону Думской улицы, где недавно произошел инцидент со стрельбой, передал корреспондент "Интерфакса".

Активисты и сторонники националистических организаций города в воскресенье собрались на территории Гайд-парка на Марсовом поле, некоторые пришедшие держали в руках имперские флаги, скандировали антиправительственные лозунги. Спустя примерно час после начала мероприятия группа пришедших на Марсово поле двинулась в сторону Невского проспекта. Молодые люди, двигались по центральной улице города, передал корреспондент "Интерфакса".

Толпа националистов в настоящее время находится вблизи Думской улицы у Гостиного двора. К месту несанкционированной акции постепенно стягиваются силы полиции. 



