
В субботу в Москве создан социально-консервативный союз. Решение о создании союза принято на конференции Центра социально-консервативной политики партии "Единая Россия". Председателем координационного совета объединения избран заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Юрий Шувалов, возглавить наблюдательный совет предложено председателю Госдумы Борису Грызлову.

Ю.Шувалов выступил с программными тезисами, которые должны лечь в основу деятельности союза. В частности, он призвал коллег не поддаваться сценариям развития страны, навязываемым извне. "Нам предлагают и европейский проект, и курс, ориентированный на интеграцию с азиатской частью континента, однако Россия - это одно из немногих в мире государств, которое может успешно развиваться, рассчитывая на собственные силы", - заявил Ю.Шувалов.




