
Оперативник управления уголовного розыска ГУ МВД РФ по Москве задержан в понедельник при получении взятки в 1,5 млн рублей, сообщил в понедельник журналистам представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Сегодня около 17:00 мск сотрудниками УСБ ГУМВД РФ по Москве совместно с коллегами из МВД РФ в кафе на улице Люблинская был задержан с поличным при получении взятки в размере 1,5 миллиона рублей старший оперуполномоченный управления уголовного розыска", - сказал собеседник агентства.

По имеющейся информации, данные деньги он требовал у гражданина за решение вопроса о прекращении уголовного дела. В настоящее время по данному факту проводится служебная проверка, по результатам которой задержанный сотрудник будет уволен из органов внутренних дел, а его непосредственный руководитель освобожден от занимаемой должности. Ряд должностных лиц УУР ГУМВД по Москве будет привлечен к строгой дисциплинарной ответственности.



