
Председатель постоянной комиссии Верховного Совета Крыма по санаторно-курортному комплексу и туризму Рустам Темиргалиев доволен тем, как завершается курортный сезон в автономии. Число туристов, отдохнувших на полуострове в текущем году, составило почти 5,3 млн человек, что сравнимо с прошлогодними результатами.

По информации Р.Темиргалиев, количество организованных курортников, отдохнувших по путевкам в санаторно-курортных учреждениях или в легальных гостиницах Крыма, составило 922 тыс. чел (в 2010 году - 944 тыс.). Количество неорганизованных отдыхающих на эту дату составило 4,334 млн человек (в 2010 - 4,339 млн).

Глава постоянной комиссии сообщил, что с начала года поступления в крымский бюджет от курортных регионов составили 1,678 млрд грн (197 млн долларов), что почти на 17% больше, чем за аналогичный период прошлого года. При этом прирост доходов в бюджет непосредственно от предприятий туристической сферы составил 7,3%.


