
Выборы на пост мэра подмосковных Химок пройдут 14 октября в единый день голосования, сообщил председатель избирательной комиссии Московской области Ирек Вильданов. "До 20 августа совет муниципальных депутатов либо территориальная избирательная комиссия (ТИК) города Химки должны назначить выборы. Все выборы у нас приходятся на 14 октября - единый день голосования", - сказал Вильданов "Интерфаксу" в среду.

По его словам, совет депутатов или ТИК Химок должны опубликовать информацию о выборах: срок выдвижения кандидатов, сроки подачи документов и регистрации, а также решение о необходимом количестве подписей.



