
Сотрудники полиции задержали нетрезвого водителя, который, катаясь голым за рулем, повредил 17 машин, включая автомобили полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В воскресенье неизвестный мужчина, находившийся в нетрезвом виде за рулем автомобиля Renault Megan, не справился с управлением и повредил несколько машин. На требования сотрудников полиции остановиться он не реагировал, после чего началось его преследование", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что в ходе погони пьяный автомобилист повредил 17 машин, 13 из них принадлежат гражданам, еще четыре - патрульные автомобили полиции.

"Полиции удалось задержать злоумышленника на ул.Подвойского без применения оружия", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что когда мужчину вывели из автомобиля, выяснилось, что он голый и находится в состоянии сильного алкогольного опьянения.


