
Принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела по результатам проверки о наличии экстремистских высказываний в книге Бориса Акунина, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

"В городскую прокуратуру Нижнего Новгорода от осужденного к пожизненному лишению свободы поступило заявление о наличии в книге Бориса Акунина "Весь мир - театр" экстремистских высказываний. Заявление был направлено в следственные органы с указанием провести проверку", - сказала Цыпленкова.

По ее словам, следователи обязаны рассмотреть любое заявление о преступлении и принять решение. "В настоящее время проверка проведена, принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием события преступления", - добавила Цыпленкова.




