
Два гаража засыпало в результате сползания грунта в подмосковном Можайске, сообщает ГУ МЧС по Московской области. "В результате эрозии почвы произошло сползание грунта площадью 30 х 20 м. В результате засыпало два гаража. Расстояние до Никольского Собора - 17 метров" - говорится в сообщении МЧС. Пострадавших нет.

В пресс службе ГУ МВД России по Московской области сообщили "Интерфаксу", что в целях безопасности эвакуирована одна семья. В то же время, по данным источника агентства в правоохранительных органах, глубина ямы в месте сползания составляет 6 метров, а всего эвакуированы 38 человек. 



