
Представители РГТЭУ договорились с Минобрнауки РФ о сохранении максимальной автономии при присоединении этого вуза к Российскому экономическому университету им. Г.В.Плеханова.

"Достигнуты предварительные договоренности о максимальной автономии РГТЭУ с возможным сохранением аббревиатуры. Юристы Минобрнауки прорабатывают этот вопрос", - сказал журналистам преподаватель РГТЭУ Иван Миронов в четверг. 

Он добавил, что также представители РГТЭУ договорились о закреплении гарантий о сохранении финансовых условий в период обучения студентов РГТЭУ, оговорены гарантии, исключающие необъективную оценку знаний студентов, которые войдут в реорганизованное учебное заведение. 

"Таким образом, основные требования достигнуты, мы победили", - сказал Миронов. 




