
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О досрочном прекращении полномочий главы администрации Волгоградской области", сообщила во вторник пресс-служба Кремля.
	Согласно сообщению, отставка принята в связи с заявлением главы администрации Волгоградской области" Анатолия Бровко по собственному желанию.
	Тем же указом Сергей Боженов назначен временно исполняющим обязанности главы администрации Волгоградской области "до вступления в должность лица, наделенного полномочиями главы администрации Волгоградской области".
 	С.Боженов ранее занимал должность мэра Астрахани.



