
Решение о дате избрания нового мэра Сергиева Посада после убийства главы города Евгения Душко будет приниматься местными депутатами, поскольку он был избран из состава представительного органа, заявил замглавы Центризбиркома РФ Леонид Ивлев.
	"Это решает представительный орган местного самоуправления. Но сначала депутаты должны проголосовать по прекращению полномочий (Душко - ИФ)", - сказал Л.Ивлев журналистам во вторник.
	Он пояснил, что Душко избирался не на прямых выборах народным голосованием, а депутатами представительного органа местного самоуправления Сергиева Посада. Именно поэтому решение о назначении выборов нового мэра будет принимать местный депутатский корпус.
	Ивлев также предположил, что в ближайшее время местные депутаты возложат полномочия главы города на временно исполняющего обязанности мэра.



