
Оппозиционера Алексея Навального, задержанного накануне во время акции оппозиции, доставили в 396 мировой судебный участок района Якиманка, передает корреспондент "Интерфакса".

Как сообщалось ранее, А.Навальный был задержан полицией в воскресенье в ходе акции на Болотной площади Москвы. Адвокат задержанного Вадим Кобзев накануне сообщал "Интерфаксу", что А.Навального привлекут к административной ответственности в связи с неповиновением требованиям сотрудников полиции. "В отношении моего подзащитного А.Навального был составлен протокол о правонарушении по ст. 19.3 (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции) КоАП РФ", - сказал В.Кобзев.

Он уточнил, что согласно данной статье, максимальное наказание, которое может грозить А.Навальному, составляет до 15 суток административного ареста. 



