
"Единая Россия" официально предложила премьер-министра Владимира Путина в качестве кандидата партии на пост президента страны. "Единая Россия" выдвигает на пост президента России - нашего лидера, председателя партии Владимира Владимировича Путина. Утвердим это решение в соответствии с федеральным законодательством о выборах президента Российской Федерации", - говорится в обнародованном в пятницу вечером Программном обращении к российским гражданам в связи с предстоящими 4 декабря парламентскими выборами.
"Единая Россия" называет себя "пропрезидентской партией" и просит избирателей "проголосовать за ее кандидатов во главе с Дмитрием Анатольевичем Медведевым". "Именно партия-победитель будет формировать обновленное правительство. Уверены, что, опираясь на общенародную поддержку, Дмитрий Анатольевич Медведев сможет создать новую, эффективно функционирующую, молодую, энергичную управленческую команду, возглавит правительство Российской Федерации для того, чтобы продолжить работу по модернизации всех сторон нашей жизни", - пишут "единороссы". Партия заявляет, что не отдаст "нашу Россию" тем, кто хочет разрушить ее, обманывает людей, раздавая пустые и невыполнимые обещания.
"Мы все одинаково понимаем, какой не должна быть наша страна. Она не должна быть слабой, бедной, расползающейся на части, она не должна страдать от технологической отсталости, от произвола чиновников, коррупции, терроризма, она не должна быть в изоляции", - говорится в документе, размещенном на официальном сайте партии. "Единороссы" заявляют, что не могут мириться "с зависимостью экономики от сырьевой конъюнктуры, опасным уровнем социального неравенства, с тем, что у людей возникает ощущение несправедливости при обращении в госучреждения, в суды или в правоохранительные органы, с барьерами для инициативы в бизнесе, на государственной службе и в общественной деятельности". Они объявляют о готовности преодолеть эти проблемы. 
В качестве основ своей стратегии "единороссы" выделяют инновации и модернизацию экономики, системы образования, техническое перевооружение промышленности, улучшение инвестиционного климата, создание инфраструктуры для инноваций.
"Единая Россия" обещает делать все для укрепления судебной системы "на принципах независимости, прозрачности и справедливости", выступает за гуманизацию уголовного законодательства по так называемым экономическим статьям и ужесточение наказания за преступления насильственного характера. 
"Единороссы", как заявляется, за развитие политической системы, политической конкуренции и внутрипартийной демократии, за свободу и справедливость. 
В Программном обращении озвучен ряд конкретных целей, достижение которых намерена обеспечить партия: Россия за следующие пять должна войти в пятерку крупнейших экономик мира и обеспечить практически полную независимость страны по всем основным видам продовольствия; за ближайшие 20 лет - кардинально обновить или создать не менее 25 млн современных рабочих мест в промышленности и в бюджетном секторе; уже в 2013 году средняя продолжительность жизни должна превысить 70 лет; к концу 2014 года средняя заработная плата в стране должна увеличиться в 1,5 раза. "За 5 лет мы должны построить в России не менее 1 тысячи новых школ, и за эти же 5 лет у нас не должно остаться ни одной школы в аварийном состоянии", - отмечается в документе.
"Единороссы" обещают в ближайшие годы решить проблему очередей в детских садах, к 2016 году удвоить объем жилищного строительства, снизить ставки по ипотечным кредитам. Партия гарантирует, что не откажется от плоской 13-процентной шкалы подоходного налога, но при этом заявляет, что "налоговая нагрузка для богатых должна быть больше, чем для среднего класса, чем для основной массы граждан". Предлагается также списать налоговую задолженность граждан, возникшую до 1 января 2009 года, без судебных процедур, в упрощенном порядке. "Наш приоритет - это понятные и справедливые цены на коммунальные услуги. Мы установим социальную норму потребления коммунальных ресурсов, в пределах которой цены на "коммуналку" не будут расти выше инфляции", - обещают "единороссы". 



