
Грузинский миллиардер Бидзина Иванишвили в субботу в Тбилиси основал новую партию - "Грузинская мечта - демократическая Грузия". Поскольку сам Б.Иванишвили, лишенный грузинского гражданства не может возглавлять партию, ее председателем учредительный съезд избрал правозащитницу и адвоката Манану Кобахидзе.

"Власти поставили нас в такую ситуацию, и необходимо, чтобы у партии был председатель. Для меня это огромная ответственность, и я готова разделить эту ответственность вместе с вами", - сказала она.

М.Кобахидзе пообещала, что осенью этого года в партии будут состоять сотни тысяч граждан Грузии и они "сметут" нынешнюю власть на парламентских выборах. 




