
Грузинское вино и минеральная вода могут вернуться на российский рынок до конца года, заявил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "В принципе, для этого нужно даже меньше времени", - сказал Геннадий Онищенко. Он заявил, что "все зависит от грузинских производителей", их готовности выполнить требования для допуска на рынок РФ. 

Онищенко заявил, что на днях в Роспотребнадзоре состоялась встреча с производителями грузинской винной продукции. 

"Встреча была проведена по инициативе грузинского бизнеса. Были уточнены все необходимые параметры для нормального возвращения грузинской продукции на российский рынок. Естественно, главное условие - неукоснительное соблюдение российского законодательства по обеспечению качества продукции", - сказал Г.Онищенко. 

"Несмотря на истерические и громогласные заявления, сделанные на минувшей неделе грузинским руководством о некой злокозненности российских усилий, процесс возвращения на российский рынок "Боржоми" и вина идет. Он идет благодаря усилиям грузинского бизнеса, который понимает, что без российского рынка развитие этих отраслей грузинской экономики невозможно", - заявил глава Роспотребнадзора. 

Запрет на поставки минеральной воды и вина из Грузии Россия ввела в 2006 году. Официальная причина - претензии к качеству. 

7 сентября 2011 г. производитель минеральной воды "Боржоми", компания IDS Borjomi International, заявила о готовности в кратчайшие сроки возобновить поставки этого напитка на российский рынок. У группы есть все необходимые технологические и правовые возможности, чтобы начать поставки "Боржоми" в Россию в ближайшем будущем, после того как российские и грузинские власти договорятся между собой, отмечалось в сообщении IDS Borjomi International. 




