
Актер, режиссер и заштатный клирик Иван Охлобыстин откажется от своих планов баллотироваться в президенты России, если Священный Синод запретит ему это делать, однако надеется на понимание Церкви.

"Я нахожусь в очень плотном контакте с Церковью, и если сразу скажут - нельзя, мгновения не будет, чтобы я сомневался, потому что для меня это гораздо дороже, чем президент и все остальное, для меня это моя семья", - заявил Охлобыстин "Интерфаксу".

Ранее в понедельник на пресс-конференции в центральном офисе агентства, актер, который является также временно запрещенным в служении священником, заявил о своих планах баллотироваться в президенты России.

Между тем, в Русской православной церкви заявили, что священнослужителям это не дозволено. "И в Основах социальной концепции Русской православной церкви, и в одном из документов Архиерейского собора 2011 года говорится о том, что священнослужители не могут выдвигать свои кандидатуры на выборах в любые органы представительной власти любых стран и любых уровней", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ и общества протоиерей Всеволод Чаплин. Он считает, что это "естественным образом распространяется и на выборы президента".

Чаплин отметил, что исключения из правила, согласно которому священники не могут баллотироваться на выборах, могут делаться только по соображениям крайней церковной необходимости, однако почвы в России для такого исключения не просматривается.

Иван Охлобыстин в связи с этим заявил "Интерфаксу", что ожидает решения Священного Синода и надеется, что это произойдет в ближайшее время. При этом он затруднился предположить, в какие сроки это может произойти.

"Я думаю, что они особенно под меня подстраиваться не будут, а я не буду особо выступать. Пусть церковь с властью проконсультируется, а там само решится. А потом, решаем не мы, решает Бог", - отметил он.


