
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен приветствовал начало перехода очередной части территории Афганистана под ответственность афганских сил безопасности. "Это означает, что афганские национальные силы безопасности скоро будут играть ведущую роль в обеспечении безопасности на территории, где проживают три четверти афганского населения", - отмечает А.Ф.Расмуссен в заявлении, распространенном в воскресенье.

Он подчеркивает, что с реализацией этого решения передача ответственности натовскими военными местным силам начнется в каждой из 34 провинций Афганистана, в том числе во всех провинциальных центрах, и охватит почти две трети административных районов страны.

"С завершением перехода в конце 2014 года закончится боевая роль НАТО, но не закончится наше участие. НАТО рассчитывает на долговременное партнерство с Афганистаном, а также на продолжение подготовки, необходимой афганским силам безопасности после 2014 года", - заявляет генсек альянса.




