
Следователи завершили работу над делом против чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, которого обвиняют в нанесении ставшего смертельным удара 19-летнему Ивану Агафонову.
	Как сообщила "Интерфаксу" адвокат семьи погибшего Оксана Михалкина, в среду ее ознакомили с соответствующим постановлением.
	Спортсмену предъявлено окончательное обвинение по ст.111 (причинение смертельного вреда здоровью) УК РФ. Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет
	"Сейчас я читаю итоговое постановление. Мирзаеву предъявлено обвинение в особо тяжком преступлении по статье о причинении смертельного вреда здоровью", - сказала Михалкина.



