
Тульский областной суд в четверг по ходатайству следствия продлил до 6 октября срок домашнего ареста бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении крупной взятки.

Местом ареста Дудки по-прежнему будет дом его отца в деревне Хомяково Тульской области, сообщает корреспондент "Интерфакса".

По решению суда, экс-губернатору запрещено покидать свое место жительства без разрешения следователя, отправлять и получать корреспонденцию, а также пользоваться средствами связи. Дудке разрешено общаться только с членами семьи.

В свою очередь защита экс-губернатора требовала избрать в отношении Дудки меру пресечения в виде подписки о невыезде и отпустить под залог в 1 млн рублей.


