
В руководстве "Единой России" сообщили, что, по предварительным данным, партия получила наибольшее количество голосов на выборах в городскую думу Барнаула, а РПР-ПАРНАС не преодолевает 5% барьер.

"Единая Россия" набирает на этот час наибольшее количество голосов на выборах городской думы Барнаула, и это связано с тем, что люди отдают предпочтение реальным делам, программе развития города", - сообщил журналистам в воскресенье секретарь Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, ссылаясь на данные полученные от наблюдателей на избирательных участках города.

Кроме того, отметил он, "по предварительным данным, РПР-Парнас, список которой в Барнауле возглавил один из представителей "Белой" оппозиции Владимир Рыжков, не преодолевает 5% барьер.



