
Один из гулявших весь день по Москве лосей вечером в среду обосновался рядом с отделом полиции "Сокольники" в Москве; полицейские ждут специалистов из Национального парка "Лосиный остров". "В настоящее время один из лосей находится рядом с отделом полиции по району Сокольники. Полицейские выставили пост, чтобы обеспечить безопасность граждан и самого животного. Все с нетерпением ждут прибытия специалистов из Национального парка", - сообщили журналистам в пресс-службе столичного Главка МВД.

Собеседник агентства отметил, что с раннего утра от жителей района в полицию начали поступать сообщения о том, что они видели лосей. Некоторые даже сообщали, что видели целое семейство лося, лосиху и маленького лосенка.
Ранее корреспондент "Интерфакса" передавал, что в среду днем необычное для Москвы явление наблюдали жители дома 11а по улице Шумкина: семья лосей - лосиха, сохатый и малыш-детеныш - расположились на газоне у дома и мирно отдыхали. Любопытные жители соседних домов вместе с детьми окружили семью лосей.

В 15:50 тех же лосиху с лосенком видели уже на Старослободской улице прогуливающимися, но уже без "папы", который, вероятно, пошел другим путем. Путешествие лосиной семьи проходило без происшествий.




