
Глава Союза кинематографистов России Никита Михалков считает, что легализация однополых браков негативно сказывается на кинематографе.

"Когда противоестественные вещи становятся нормой, чего можно ждать от кинематографа? Я против однополых браков. Не может быть здорового и энергетически заряженного кино в мире, где узакониваются однополые браки", - заявил Михалков на мастер-классе в Летней киноакадемии.

Режиссер уверен, что узаконивание однополых браков ведет к истреблению человечества. 





