
Итоги президентских выборов в Южной Осетии, по результатам которых победила кандидат Алла Джиоева, признаны недействительными. Это решение принял во вторник Верховный суд Южной Осетии, удовлетворив тем самым жалобу партии "Единство" на нарушения, допущенные сторонниками Джиоевой во втором туре выборов 27 ноября. Председатель Верховного суда Ацамаз Биченов озвучил решение, в котором говорится, что при рассмотрения жалобы партии "Единство" приведенные в ней факты нашли подтверждение, и суд счел их достоверными и объективными. "Верховный суд принял решение признать выборы, состоявшиеся 27 ноября, недействительными, так как сторонники кандидата в президенты Аллы Джиоевой нарушили конституционный закон республики Южная Осетия о выборах в президенты", - говорится в вердикте суда.

В связи со сложившейся ситуацией парламент Южной Осетии провел во вторник экстренное заседание. "Депутаты собираются на экстренное заседание, чтобы обсудить ситуацию, которая сложилась по итогам выборов", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы парламента. По мнению директора Института политических исследований, депутата Госдумы Сергея Маркова, признание недействительными итогов второго тура президентских выборов в Южной Осетии означает поражение кандидата от оппозиции Аллы Джиоевой. "Мне представляется, что это серьезное поражение кандидата от оппозиции. Первоначально Центризбирком принял решение в пользу оппозиционного кандидата. Хотя об оппозиции можно говорить весьма условно", - заявил Марков во вторник "Интерфаксу". Политолог считает, ход выборов продемонстрировал, что республике еще предстоит продвинуться на пути к демократии. "Это свидетельствует о том, что путь Южной Осетии к демократии довольно труден. Клановые разборки оказывают слишком сильное влияние", - сказал собеседник агентства.

Как заявил "Интерфаксу" председатель комитета по законности и законодательству парламента Южной Осетии Амиран Дьяконов, повторные выборы в Южной Осетии пройдут не позднее, чем через полгода. По словам Дьяконова, парламент будет руководствоваться конституционным законом республики Южная Осетия об основных гарантиях, где прописано, что повторные выборы должны быть назначены парламентом не позднее шести месяцев. В итоге решением парламента повторные выборы назначены на 25 марта 2012 года.

Предварительные итоги голосования по выборам президента были представлены журналистам главой ЦИК РЮО Беллой Плиевой. По информации Плиевой, из 26 тысяч 149 проголосовавших избирателей за кандидатуру Джиоевой отдали голоса 14 тысяч 828 человек (56,7%), за Анатолия Бибилова - 10 тысяч 462 человека (40%). Против всех проголосовали 1,1% избирателей. Тогда-то председатель Верховного суда Ацамаз Биченов заявил, что в Верховный суд поступила жалоба от партии "Единство" на сторонников Джиоевой и что до решения суда запрещено обнародование любой информации, касающейся итогов голосования на втором туре выборов президента Южной Осетии.

На следующий день президент Южной Осетии Эдуард Кокойты призвал все политические силы принять решение Верховного суда республики, касающееся президентских выборов. "Все стороны обязаны принять решение высшей судебной инстанции нашего государства, а государственная власть должна обеспечить безоговорочное исполнение судебного решения, каким бы оно не было", - процитировали заявление Кокойты "Интерфаксу" во вторник в администрации президента республики. Президент призвал все заинтересованные стороны не ставить под угрозу интересы и судьбы народа и республики ради своих политических целей. "Определенные политические силы пытаются добиться принятия решения в свою пользу, не останавливаясь ни перед какими средствами и прибегая к открытому давлению", - сказал президент, не уточнив, кого он имеет в виду.

Джиоева заявила "Интерфаксу", что ЦИК не предоставляет ей протоколы решений по выборам, что, по ее мнению, незаконно. По ее словам, в случае, если Верховный суд Южной Осетии примет решение об отмене выборов, она не согласится с этим решением. При этом она пока не уточнила, какие именно действия будут предприняты с ее стороны.

Пока шло заседание Верховного суда, у дома Джоиевой собрались ее сторонники – как сообщили в его штабе, около 1 тысячи человек – и выдвинулись на центральную площадь Цхинвала. Там они собрались провести митинг и протестовать в случае решения суда об отмене выборов. 

Депутат Госдумы Константин Ширшов, который находился на выборах в Южной Осетии в качестве наблюдателя, подтвердил на суде, что во время голосования проводилась агитация сторонниками кандидатуры Джиоевой. Об этом Ширшов заявил журналистам во вторник перед зданием Верховного суда. Ширшов заявил, что ранее ему уже задавались вопросы о том, были ли допущены нарушения в ходе выборов. В частности, проводилась ли агитационная кампания сторонниками Джиоевой в день голосования, и этот факт был им подтвержден.

Кокойты говорит, что Джиоева по законам Южной Осетии не может снова баллотироваться на пост президента. "Согласно законам Южной Осетии, Алла Джиоева, допустившая, согласно решению Верховного суда, нарушения в ходе выборов президента Южной Осетии, не может участвовать в выборах главы республики, назначенных на март будущего года", - подчеркнул он.

"Суд установил нарушения в ходе выборов со стороны штаба Джиоевой, в том числе мы можем говорить о попытках подкупа членов ЦИК республики, а также об угрозах в адрес членов ЦИК. Я, как президент республики, не допущу грязных выборов и уверен, что в марте будущего года мы избежим повторения сегодняшних событий", - сказал президент Южной Осетии.

По его словам, "к сожалению, некоторые граждане России за пределами Южной Осетии пытаются воздействовать на ситуацию в республике и ворваться к нам".


