
Власти Египта с 1 июня по 31 августа отменяют визовые сборы для клиентов российских туроператоров, прибывающих в эту страну, заявили в египетском посольстве в Москве.

"По решению премьер-министра Египта, для наибольшей активизации туризма клиенты российских туроператоров, прибывающие в Египет в период с 1 июня 2012 г. по 31 августа 2012 г., освобождаются от оплаты визовых сборов", - говорится в пресс-релизе посольства, поступившем в "Интерфакс" в среду.

Как сообщила в среду Ассоциация туроператоров России (АТОР), в настоящее время количество российских туристов в Египте меньше, чем до революции 2011 г., и рост спроса на поездки в эту страну невелик.


