
Должность гендиректора Космического центра им. Хруничева вместо Владимира Нестерова, скорее всего, займет один из его заместителей, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.

"Несколько месяцев назад Роскосмос опубликовал список кандидатов для включения в кадровый резерв на замещение должностей руководителей предприятий и генеральных конструкторов предприятий ракетно-космической промышленности. Список открытый. В нем названы фамилии тех, кто готовился и теперь может претендовать на замещение должности гендиректора Центра им. Хруничева", - сказал собеседник агентства.

Согласно списку Роскосмоса, в числе кандидатов для назначения на должность главы Космического центра им. Хруничева числятся нынешние заместители гендиректора Сергей Анисимов (1970 г. рождения), Василий Сычев (1959 г.), Александр Селиверстов (1960 г.), Владимир Петрик (1958 г.). На должность генконструктора предприятия могут претендовать главный конструктор предприятия Юрий Завора (1963 г.) или начальник отдела конструкторского бюро Игорь Партола (1965 г.).


