
Глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу считает, что в эпоху глобализации Евросоюз должен соответствовать общемировым тенденциям, для чего необходимо усилить интеграцию.

"Мы собираемся идти именно этим путем, не забывая о суверенитете национальных государств. Мы движемся к большей интеграции", - объяснил Баррозу выдвинутую им недавно идею союза как демократической федерации.

"В среднесрочной перспективе можно говорить о федерации национальных государств Европы на основе интеграции и суверенитета", - сказал председатель Еврокомиссии в среду вечером, отвечая на вопросы граждан ЕС в прямом эфире телеканала "Евроньюс".


