
Представитель компании, работников которой ограбили якобы на 200 млн рублей, заявил полиции, что среди похищенного денег нет, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В заявлении, поступившем в полицию по факту разбойного нападения, совершенного на Садовнической улице, дом 74, представитель потерпевшей организации указал, что злоумышленниками была похищена сумка с документами, при этом о пропаже каких-либо денег заявитель не сообщил", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, эта версия может иметь основания, так как сложно представить, чтобы такую крупную сумму - 209 млн рублей - перевозили два человека. 
	"Как минимум, мешки с деньгами должны весить не менее 150-170 кг. С ними просто невозможно убежать", - отметил собеседник "Интерфакса".



