
Все члены экипажа судна "Вест", затонувшего в Охотском море у западного побережья Камчатки, живы, сообщил агентству "Интерфакс-Дальний Восток" в воскресенье представитель морского спасательного подцентра ФГУ "Администрация морского порта Петропавловск-Камчатский.

По его словам, экипаж затонувшего судна состоит из восьми человек, все они находятся на спасательных плотах в Охотском море в четырех милях от поселка Октябрьский Усть-Большерецкого района Камчатского края.

Собеседник агентства отметил, что на помощь морякам из Октябрьского уже подходит судно МРС-046, которое примет людей на борт и доставит их на берег.

"По предварительным данным, "Вест" перевернулся, после чего затонул. Почему это произошло, еще предстоит разобраться", - сказал представитель спасательного подцентра.


