
ГУ МВД по Кемеровской области проводит комплексное инспектирование деятельности полиции Анжеро-Судженска, где сотрудники одного из отделов оказались причастны к убийству, говорится в сообщении ведомства.

Арестованы трое полицейских. Им, в зависимости от роли каждого, предъявлены обвинения по статьям "превышение должностных полномочий с применением насилия" и "убийство".  Пытавшие задержанного кузбасские полицейские уволены из органов, их начальство привлечено к дисциплинарной ответственности. По результатам инспектирования "будут сделаны серьезные организационные выводы", отмечается в пресс-релизе.

Ранее сообщалось, что двое кузбасских полицейских и гражданское лицо обвиняются в убийстве молодого человека 7 декабря прошлого года.


