
Мужчина на юге Москвы обнаружил под своим автомобилем неизвестный предмет, который оказался бомбой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Сегодня в отдел полиции по району Нагатино-Садовники обратился гражданин, который заявил, что накануне под бензобаком своей машины он обнаружил подозрительный предмет, снял, разобрал и убрал в салон автомобиля", - сказал представитель главка в среду.

По его данным, сотрудники инженерно-саперного отряда установили, что этот предмет представляет собой самодельное взрывное устройство, состоящее из двухсотграммовой тротиловой шашки и детонатора. "В настоящее время изъятое взрывное устройство направлено на исследование", - сказал сотрудник пресс-службы московской полиции.




