
Автопробег "Экспедиция-Трофи 2012", призванный объединить предпринимателей российских регионов, финишировал у маяка Белокаменный в Мурманской области в среду, передает корреспондент "Интерфакса". "В этом году мы едем без спортивного зачета. Наша основная цель: собрать в каждом городе лучшее, что есть. Строго говоря, это не гонка, это исследовательское путешествие", - заявил основатель гонки "Экспедиция Трофи" Александр Кравцов на пресс-конференции, которая состоялась на борту первого атомного ледокола "Ленин" в Мурманске.

В Мурманской области финишировали две машины из стартовавших во Владивостоке. "По дороге к нам присоединялись и другие участники", - отметил организатор проекта Василь Газитулин. "В каждом регионе пытались найти лучших музыкантов и лучшие продукты, которыми этот регион славится" - сказал он.

Кроме того, во время пробега организаторы и участники гонки встречались с российскими предпринимательскими сообществами с целью организации обмена опытом и развития франчайзинга в России. "По итогам автопробега будет издана книга о российских легендах", - добавил В.Газитулин.




