
В Свердловской области продолжаются поиски воспитанников Рефтинского спецучилища, сбежавших в ночь на вторник.
	Следственное подразделение Асбестовского ОВД возбудило по факту побега уголовное дело по ч.2 ст.213 (хулиганство) и ст.166 УК РФ (угон), сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.
	На месте происшествия работают начальник областного Главка Михаил Бородин, специалисты по делам несовершеннолетних и представители прокуратуры.
 


