
Правозащитники разочарованы решением суда города Вельск, который отказался удовлетворить ходатайство об условно-досрочном освобождении одного из экс-руководителей ЮКОСа Платона Лебедева.
	"У меня было мало надежд. Я этого ожидала", - заявила "Интерфаксу" в среду вечером глава старейшей в России независимой правозащитной организации Людмила Алексеева.
	"Было очевидно, что вершители судеб не намерены отпускать Лебедева на свободу", - сообщила Алексеева.
	"Думаю, что да", - ответила Алексеева на вопрос, отклонит ли суд ходатайство бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского.
	Алексеева сказала, что второй приговор по делу ЮКОСа был "нелепым и при этом жестоким".



