
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с убийством мужчины в ресторане "Закарпатские узоры" в центре Москвы, которое, по данным следствия, было заказным. 
"Уголовное дело по факту убийства возбуждено по статьям "убийство по найму" и "незаконный оборот оружия", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель столичного главка следственного комитета Сергей Стукалов. 
Он отметил, что в ходе расследования планируется проверить причастность погибшего к госструктурам и ведомствам, служебные документы которых были у него обнаружены.





Убийство в ресторане в центре Москвы5 фотографий
Теги: убийство, расследование, столица, ресторан, Сергей Стукалов




