
Молодые люди, находящиеся в московской квартире на Чистопрудном бульваре, 10, где по данным одного из кандидатов в мэры столицы, могут находиться незаконные агитматериалы, утверждают, что не предпринимали никаких противоправных действий.

Роман Переверзев, сторонник кандидата в столичные градоначальники Алексея Навального, организовал трансляцию из квартиры на Чистопрудном бульваре в интернете. По его словам, он пришел в гости к своему товарищу Василию Дровецкому.

В какой-то момент в квартиру пытались проникнуть сотрудники полиции. Однако молодые люди, находящиеся в помещении, не открыли дверь, так как у полицейских не было оснований для проникновения в жилище.

Как передает корреспондент "Интерфакса", находящийся в подъезде дома на Чистопрудном бульваре, на лестничной клетке возле "подозрительной" квартиры скопилось большое число сотрудников правоохранительных органов и журналистов. При этом полицейские не предпринимают каких-либо активных действий.

Между тем, ранее пресс-служба ГУ МВД по Москве сообщала, что квартиру пытаются вскрыть сотрудники МЧС.

До этого в ГУ МВД по Москве сообщили "Интерфаксу", что полиция начала проверку сообщения о незаконной агитационной литературе, поступившее от представителя одного из претендентов на пост московского градоначальника.


