
Стартовавшие в субботу в Стамбуле переговоры по иранскому ядерному досье между делегацией из Тегерана и представителями "шестерки" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс Германия) проходят конструктивно, заявил в субботу представитель внешнеполитического ведомства ЕС Майкл Манн.

"На встрече чувствовалась конструктивная атмосфера. У нас сложилось хорошее чувство, что иранцы хотят взяться за решение проблемы", - сказал он.

Стамбульские переговоры стартовали вскоре после 12:00 мск. Журналисты на них не допущены.




