
Минобороны РФ готовит материалы для следственных органов на 5300 человек, которые не явились на призывные комиссии без уважительных причин в ходе осеннего призыва в Вооруженные силы, сообщает Управление пресс-службы и информации военного ведомства. "Без уважительных причин на призывные комиссии не прибыло 5300 человек. Соответствующие материалы на них готовятся призывными комиссиями к передаче в следственные органы", - говорится в сообщении, поступившем в "интерфакс-АВН" в четверг.

В нем уточняется, что по состоянию на 22 ноября призывными комиссиями были вынесены решения о призыве на военную службу в отношении 118 тыс. призывников, в том числе в отношении более 9,5 тыс. человек с высшим профессиональным образованием. К местам прохождения военной службы направлено около 50 тыс. человек.

В Минобороны отметили, что в процентном соотношении наибольшее количество граждан отправлено в Южном и Восточном военных округах.


