
Пожарные ликвидировали возгорание в офисном здании на площади Ленина в центре Новосибирска.

"Возгорание ликвидировано в 21:58 по местному времени, площадь пожара составила 20 кв.м. Выяснилось, что горели строительные материалы в подсобке первого этажа здания", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду руководитель пресс-службы ГУ МЧС по Новосибирской области Андрей Коваленко.

По его словам, в результате пожара пострадавших и погибших нет. "Было лишь небольшое задымление в остальных помещениях здания, однако приемная "Единой России" была расположена с другой стороны здания, поэтому возгорание никаким образом не затронуло приемную", - отметил.Коваленко.


