
Глава МВД РФ Рашид Нургалиев утвердил состав общественного совета при министерстве, в числе других правозащитников в него вошла глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева.

"Полномочия нового совета значительно расширены. Впервые одной из задач ставится осуществление общественного контроля за деятельностью органов внутренних дел, что позволит в полной мере реализовать положение статьи 9 закона "О полиции", - говорится в сообщении пресс-центра МВД РФ, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

В пресс-центре заявили, что в новый совет вошли известные деятели науки, культуры, представители религиозных конфессий.

"Значительно расширено представительство правозащитных организаций. Среди них Людмила Алексеева - председатель Московской Хельсинкской группы, политолог Наталия Нарочницкая - член комиссии при президенте РФ по противодействию попыткам фальсификации истории в ущерб интересам России, Ильмира Маликова - генеральный директор межрегиональной правозащитной общественной организации "Сопротивление", а также члены Общественной палаты РФ адвокаты Генри Резник и Анатолий Кучерена", - заявили в МВД РФ.

На прошлой неделе стало известно о том, что Алексеева не попала в обновленный общественный совет при Главном управлении МВД РФ по Москве.


