
Участницам группы Pussy Riot вновь вызвали "скорую помощь". Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Марина Сырова объявила перерыв, сообщив участникам процесса, что арестованным девушкам вызвана "скорая помощь".

Некоторое время назад с такой просьбой выступила одна из обвиняемых Мария Алехина, сообщив, что плохо себя чувствует и находится в полуобморочном состоянии. Тогда судья отказала ей в вызове медиков и продолжила допрос свидетелей.

Ранее в среду в зал суда уже вызывалась "скорая". Как сообщил адвокат Николай Полозов, врачебная помощь понадобилась Марии Алехиной, так как у нее резко понизился сахар в крови.

"Дело в том, что Маша веганка (строгая вегетарианка - ИФ) поэтому в связи с плохим питанием в последние дни у нее резко понизился уровень сахара в крови и ей потребовалась медицинская помощь", - сказал Полозов "Интерфаксу" в среду.

По его словам, другие девушки чувствуют себя нормально.


