
Женщина упала под поезд на Сокольнической линии московского метро, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. По ее данным, это случилось на станции "Воробьевы горы". В 18:47 для извлечения пострадавшей было снято напряжение контактного рельса и приостановлено движение на данном участке линии. Состояние здоровья женщины и причины падения уточняются.

Между тем ранее во вторник аналогичный инцидент произошел на станции "Красные ворота" этой же линии московского метро: там на рельсы упал мужчина. Он получил травмы головы.




