
Мировой суд города Ратнапура на юге Шри-Ланки оштрафовал российскую пару Ирину Смирнову и Станислава Марфина на $9,530 тыс. за незаконный сбор орхидей и других экзотических цветов в лесном заповеднике Синхараджа, нападение на сотрудника парка и поломку камеры местного корреспондента, сообщает агентство АФП.

"Они были оштрафованы на 1,19 млн рупий (около $9,230 тыс. - ИФ) за сбор растений и на 20 тыс. рупий (около $150 - ИФ) - за нападение на сотрудника парка, а именно за укус его руки и сопротивление при аресте", - сказал представитель суда.

По его словам, у российской пары было обнаружено 345 экзотических растений, некоторые из них находятся под угрозой исчезновения.




