
Мэр Москвы Сергей Собянин в субботу проехал по Варшавскому шоссе, реконструкция которого начнется в ближайшее время.

Как доложил мэру его заместитель по строительным вопросам Марат Хуснуллин, "работа по реконструкции займет около 15 месяцев". Он отметил, что уже подготовлена схема движения с возможностью объезда реконструируемой магистрали, которая включает и подмосковные дороги. "Везде, где требуется, будут установлены соответствующие информационные знаки", - сказал он.

По его словам, "работа предстоит непростая, нужно переложить 4,5 км газо-теплосетей, 10 км электросетей, построить 7 подземных пешеходных переходов, один туннель, сделать дополнительные проезды и выделенные полосы".



