
Министр иностранных дел Азербайджана Эльмар Мамедъяров удостоен награды "Позитивная личность 2011 года в сфере внешней политики", сообщает пресс-служба МИД.

Награду Мамедъярову на встрече во вторник в Баку вручил вице-президент консультативного совета международного института исследований Ближнего Востока и Балкан (IFISEM), бывший премьер-министр Сербии Зоран Жикович. 

Глава МИД Азербайджана, поблагодарив руководство института за эту награду, заявил о том, что Баку придает большое значение сотрудничеству с балканскими странами.




