
Координационный совет оппозиции соберется на третье заседание на следующий день после очередной акции протеста под названием "Марш свободы". "Дата следующего заседания - 16 декабря", - сообщил на втором заседании КСО, которое проходило в субботу в Москве, Гарри Каспаров. 

Он напомнил, что согласно принятому регламенту, члены КСО будут собираться в третью субботу каждого месяца, однако из-за планов провести шествие 15 декабря было принято решение сдвинуть заседание на следующий день после акции.

Представителям КСО в субботу потребовалось около шести часов, чтобы рассмотреть все вопросы, которые вошли в повестку дня, и проголосовать по ним.


