
До 23.00 в Москве и в Московской области ожидаются дождь, местами сильный, ветер с порывами 15 метров в секунду и выше, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро столичного региона. "До конца дня в субботу в городе и области возможны гроза с градом", - сказал собеседник агентства. По его словам, 2 июня воздух прогреется до 20-22 градусов, атмосферное давление составит 743 мм ртутного столба.

Между тем, по прогнозам синоптиков, в воскресенье температура воздуха не поднимется выше 14-16 градусов, вероятность осадков снизится.




