
Владимир Путин подписал закон о внесении изменений в Уголовный кодекс РФ и отдельные законодательные акты, сообщается на сайте Кремля.

Согласно справке государственно-правового управления, важной новеллой нового закона является то, что уголовные дела обо всех видах мошенничества, а также о присвоении или растрате и причинении имущественного ущерба путем обмана либо злоупотребления доверием отныне будут возбуждаться не иначе как по заявлению потерпевшего в том случае, если они совершены в сфере предпринимательской деятельности и не причинен вред государственным или муниципальным предприятиям.

В соответствии с законом, различные виды мошенничества выделяются в отдельные составы преступлений в зависимости от того, в какой сфере они совершены. 

При этом крупный размер в статьях, предусматривающих ответственность за мошенничество в сферах кредитования, использования платежных карт, предпринимательской деятельности, страхования и компьютерной информации повышается с 250 тыс. рублей до 1 млн 500 тыс. рублей, а особо крупный с 1 млн рублей до 6 млн рублей.

В качестве особого квалифицирующего признака "традиционного" мошенничества выделяется такой, как мошенничество, "повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение". 

Статья 303 УК РФ дополняется четвертой частью, предусматривающей ответственность за фальсификацию результатов оперативно-розыскной деятельности. 

Кроме того, в закон об оперативно-розыскной деятельности и в Уголовно-процессуальный кодекс вносятся изменения, устанавливающие более четкий порядок хранения и использования документов и электронных носителей информации, изъятых при проведении гласных оперативно-розыскных мероприятий и неотложных следственных действий. 



