
Самодельное взрывное устройство (СВУ) мощностью в 25 кг в тротиловом эквиваленте обезврежено во вторник сотрудниками УФСБ на окраине селения Чонтаул Кизилюртовского района Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в Оперативном штабе.

Как сообщил собеседник агентства, взрывное устройство было обнаружено при прочесывании местности после нападения на полицейских в селении Чонтаул, в результате которого были ранены пятеро сотрудников полиции. Взрывное устройство, обнаруженное на обочине дороги, ведущей в Чонтаул, представляло собой газовый баллон, заполненный смесью аммиачной селитры и алюминиевой пудры и поражающими элементами. Оно было направленного действия, с взрывателем на основе автосигнализации "Томагавк". Мощность оценивается в 25 кг в тротиловом эквиваленте", - сказал представитель Оперативного штаба.

Он сообщил, что в тот момент, когда взрывотехники заканчивали операцию по обезвреживанию, в 200 метрах от этого места сработало еще одно СВУ мощностью до 7 кг. "Есть предположение, что его привели в действие сигналом по мобильному телефону для поражения сотрудников УФСБ и полицейских, стоявших в оцеплении. К счастью, в результате взрыва никто не пострадал", - сказал представитель Оперативного штаба.




