
Российская армия, несмотря на то, что итальянские колесные танки "Кентавр" в настоящее время проходят опытные испытания, в дальнейшем может отказаться от них, сообщил главком Сухопутных войск Владимир Чиркин журналистам в Ижевске.

"Все это было затеяно еще при прежнем руководстве Минобороны. И мы, сами понимаете, чтобы держать марку хорошего заказчика, сейчас, по сути дела, выполняем условия того договора. Нам поставлена эта техника, и на Кубинке проходят опытные испытания", - сказал Чиркин, добавив, что испытания пока не завершены.

По словам генерала, говорить об окончательных итогах этих испытаний пока преждевременно. "Есть определенное преимущество у этих машин боевых, но есть и множество недостатков. То, что их разрекламировали чрезмерно, не все сходится. Я думаю, тоже мы вынуждены будем культурно отказаться", - сказал Чиркин.


