
Оппозиция обсудит в воскресенье формат и место проведения массовой акции с условным названием "Марш миллиона", запланированный на 6 мая - в канун инаугурации избранного президента РФ, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

Как сообщил Удальцов в пятницу "Интерфаксу", в воскресенье в рамках оргкомитета протестных акций состоится обсуждение, где конкретно проводить шествие и митинг. По итогам обсуждения, добавил он, в понедельник-вторник в мэрию Москвы будет подана заявка. В любом случае, акция будет проведена в центре Москвы, сказал Удальцов.


