
Передано в суд резонансное уголовное дело о ДТП на Ленинском проспекте в Москве с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова.
"Обвинение по статье 264 УК РФ (Нарушение правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека) было предъявлено погибшей в результате аварии Ольге Александриной", - говорится в сообщении пресс-службы главка столичной полиции, опубликованном на его официальном сайте.
Дело для рассмотрения передано в Гагаринский суд Москвы.
Напомним, 25 февраля 2010 г. на Ленинском проспекте в Москве при лобовом столкновении "Ситроена" и "Мерседеса" погибли сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Погибшие ехали в "Ситроене", которым управляла Александрина. В "Мерседесе" находились вице-президент "ЛУКОЙЛа" Анатолий Барков, его водитель и охранник, которые получили незначительные травмы.
ГУ МВД по Москве отмечает, что уголовное дело в отношении Александриной было прекращено по факту ее смерти, однако защита обвиняемой с данными выводами не согласилась, и родственники погибшей обратились в суд с просьбой возобновить дело.
"7 октября 2010 г. Тверской районный суд признал прекращение дела законным и отказал в его возобновлении. Тогда родственники обратились в Конституционный суд РФ, который вынес постановление о пересмотре дела", - отмечается в пресс-релизе.
Суд принял решение, по которому "если сторона погибшего выступает против прекращения дела в связи со смертью подозреваемого (обвиняемого), правоохранительные органы обязаны продолжить предварительное следствие и направить дело в суд".
"Это первое подобное решение, которое может создать прецедент передачи в суд уголовного дела в отношении умершего лица", - подчеркнули авторы сообщения.
Между тем на днях стало известно о передаче в суд резонансного дела сотрудника компании Hermitage Capital Сергея Магнитского, умершего в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Он обвиняется по ст.199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов).
мФ нт




