
Власти КНР начали официальное уголовное расследование по делу опального политика Бо Силая, сообщают в пятницу китайские СМИ. "Верховная народная прокуратура КНР приняла решение начать расследование в отношении Бо Силая по подозрению в уголовных преступлениях", - говорится в сообщениях.

Китайского политика, среди прочего, обвиняют в коррупции, злоупотреблении властью. Его жена - Гу Кайлай - была приговорена судом к смертной казни с отсрочкой приведения приговора в исполнение за убийство британского бизнесмена.


