
Ленинский районный суд Нижнего Новгорода в пятницу вынес постановление об избрании принудительных мер медицинского характера в виде заключения в психиатрический стационар общего типа Анатолия Москвина, мастерившего кукол из тел умерших людей.

Ранее прокуратура Нижегородской области утвердила постановление о направлении в суд уголовного дела для применения принудительной меры медицинского характера в отношении Москвина.

Психолого-психиатрическая экспертиза признала его невменяемым: у него обнаружено психическое расстройство - шизофрения параноидальной формы.

По шести эпизодам преступных действий, квалифицируемых по ст.244 УК РФ ("Надругательство над телами умерших и местами их захоронения"), дело было выделено из основного уголовного дела, расследование которого еще не завершено по причине большого объема и множества эпизодов.

По данным следствия, в 2010-2011 гг. Москвин на кладбищах Нижнего Новгорода и Нижегородской области раскопал могилы малолетних девочек от 3 до 11 лет, извлек из гробов их тела, которые в последующем мумифицировал и спрятал рядом с кладбищами.

Тело 8-летней девочки он перенес к себе в квартиру в доме по проспекту Ленина в Нижнем Новгороде, одел в женские одежды и хранил до обнаружения сотрудниками правоохранительных органов в ноябре 2011 года.


