
В "Лиге избирателей" озабочены состоянием здоровья участников голодовки в Астрахани, которые требуют отмены результатов выборов мэра.

На сайте "Лиге избирателей" сообщается, что их делегация во главе с врачом Елизаветой Глинкой, известной в блогосфере как "Доктор Лиза", отправится 5 апреля к голодающим в Астрахань. По информации Глинки, голодовка, продолжающаяся с 16 марта, катастрофически сказывается на здоровье людей.

"Уже с тяжелым истощением госпитализированы 6 человек. Больше всего "Доктора Лизу" беспокоит судьба шести женщин в возрасте от 52 до 64 лет, участвующих в акции протеста. Их жизнь под серьезной угрозой, уверена Елизавета Глинка", - говорится в сообщении.

"Шеин (бывший кандидат в мэры Олег Шеин - ИФ) такой человек, что голодает по-честному, а это может закончиться трагедией при том равнодушии, которое в этой ситуации демонстрирует ЦИК и руководители всех уровней", - отмечают в "Лиге избирателей".

Как сообщалось, с 16 марта в Астрахани длится голодовка несогласных с результатами выборов мэра, на которых победил представитель "Единой России" Михаил Столяров с 60% голосов. Вторым стал лидер регионального отделения "Справедливой России" Олег Шеин (чуть менее 30%), который теперь является одним из участников голодовки. На сегодняшний день число голодающих достигло 20 человек.


