
Глава предвыборного штаба Владимира Путина кинорежиссер Станислав Говорухин объяснил свои высказывания, касающиеся поддержки В.Путина действующим президентом, желанием видеть избирательную кампанию премьера более динамичной и эмоциональной.

В интервью "Интерфаксу" Говорухин отметил, что, по его мнению, выборная кампания шла бы "более динамично, более эмоционально", если бы в ней приняли участие видные политики и особенно президент.

"Это мое желание. Но я понимаю, что у президента есть ограничения, связанные с его работой", - сказал Говорухин.


