
Уголовное дело по обвинению трех молодых людей в изнасиловании и убийстве с особой жестокостью в Николаеве Оксаны Макар направлено в Центральный районный суд Николаева, заявили в Генеральной прокуратуре Украины.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Украина" руководитель пресс-службы Генпрокуратуры Маргарита Велькова, 24 апреля в Генпрокуратуру для утверждения обвинительного заключения поступило уголовное дело по обвинению трех молодых людей в изнасиловании и убийстве Макар.

"25 апреля заместителем генпрокурора Украины обвинительное заключение по делу утверждено и сегодня же дело направлено в Центральный районный суд Николаева для рассмотрения по сути", - сообщила Мргарита Велькова.

10 марта в Николаеве трое 19-летних юношей заманили Оксану Макар в квартиру, изнасиловали ее, а затем, чтобы скрыть следы преступления, придушили и попробовали сжечь живьем. Девушка выжила, но находилась в крайне тяжелом состоянии, ей ампутировали руку и стопы.

16 марта пострадавшая была доставлена из Николаевской больницы в Донецкий ожоговый центр Института неотложной и восстановительной хирургии им. Гусака, где ей сделали несколько операций, однако спасти жизнь не смогли - 29 марта Макар умерла.

11 марта подозреваемые были задержаны, однако двоих из них отпустили под подписку о невыезде. После проведения акции протеста жителями Николаева 13 марта были арестованы все трое соучастников этого преступления. В отношении подозреваемых были возбуждены уголовные дела, которые были впоследствии переквалифицированы на статью об умышленном убийстве. За подобные преступления наказание может быть как лишение свободы до 15 лет, так и пожизненное заключение.


