
Вилла экс-премьера Италии Сильвио Берлускони близ французского города Канна стоимостью 20 млн евро является желанным приобретением для неназванных российских бизнесменов и для известной актрисы Ванессы Паради, сообщает в четверг итальянская газета "Коррьере делла сера".

Берлускони приобрел виллу "Лампара" на Лазурном побережье пять лет назад и подарил Антонии Розе Костанцо, бывшей жене своего брата Паоло, сообщает издание.

"Я продаю виллу до того, как закончила обставлять ее, но у меня нет другого выбора. Мы стали ездить туда все реже, мои дети ненавидят Францию, предпочитая ей Сардинию. А для семьи Сильвио Берлускони она уже слишком мала", - призналась Костанцо.

Площадь виллы составляет 500 кв. м, ее окружает сад с бассейном общей площадью 2 тыс. метров. Расположенная в престижном районе, недалеко от знаменитой набережной Круазетт, вилла быстро привлекла покупателей.

"У нас есть несколько предложений от российских олигархов, заинтересованных, скорее, не в самой вилле, а в том, что она связана с именем Сильвио Берлускони", - отметили представители компании по продаже недвижимости Alessandro Proto Consulting.

"Русские? Не думаю, что это вилла для них. "Лампара" - это место для ценителей, для тех, кто может оценить качество. Я бы предпочла итальянского покупателя", - прокомментировала ситуацию А.Костанцо.

Среди потенциальных покупателей виллы также значится пассия актера Джонни Деппа французская актриса Ванесса Паради.

"С нами связались представители Ванессы Паради, после того как Джонни Депп оставил залог в 600 тыс. евро за 350-метровую квартиру в Париже", - сообщил глава компании по продаже недвижимости Алессандро Прото.


