
Председатель Евросовета Херман ван Ромпей и глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу в совместном заявлении в четверг приветствовали назначение Лукаса Пападемоса премьер-министром Греции. По их мнению, "соглашение о формировании правительства национального единства открывает новую главу для Греции".

"Мы давно подчеркивали необходимость широкого политического консенсуса в связи с мерами по спасению Греции из этого глубокого экономического кризиса", - заявили председатели Евросовета и Еврокомиссии.

Они напомнили, что необходимо быстро завершить работу по второй программе финансовой помощи стране, как это было намечено на саммите еврозоны 27 октября. Добровольное подключение частного сектора к этой программе сможет начаться по плану в начале 2012 года.

Ван Ромпей и Баррозу отметили, что новое греческое правительство должно подать четкий сигнал своим европейским партнерам о готовности выполнять необходимые обязательства со своей стороны. Налоговая консолидация должна сопровождать структурные реформы, необходимые для экономического роста и создания рабочих мест.

Руководители ЕС подтвердили намерения европейских институтов помогать Греции. Но и страна должна сделать все возможное, чтобы помочь себе.

Херман ван Ромпей и Жозе Мануэл Баррозу заявили о своем желании встретиться как можно скорее с Л.Пападемосом для обсуждения наиболее срочных вопросов текущей обстановки.


