
Оппозиционер Алексей Навальный утверждает, что в его кабинете в Фонде борьбы с коррупцией обнаружено подслушивающее устройство. 

"Официально: в Фонде борьбы с коррупцией обнаружено прослушивающее устройство. Мы вызвали милицию", - написал Навальный в понедельник в "Твиттере". В подтверждение своих слов он обнародовал фотографию "жучка". 

Офис Фонда борьбы с коррупцией, образованного Навальным, располагается на Николо-Ямской улице в Москве. 

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт обращения Навального.

Как сказал представитель пресс-службы, в понедельник примерно в 14:10 в службу "02" поступило сообщение, на место происшествия выехала группа немедленного реагирования, в настоящее время сотрудники полиции проводят проверочные мероприятия.


