
Министерство здравоохранения Московской области проведет масштабную проверку по факту гибели ребенка от "свиного гриппа" в Дмитрове. "Мы проводим расследование. Донесение об этой ситуации мы получили только сегодня утром, собрали комиссию с участием специалистов. По донесению из Роспотребнадзора диагноз "свиной грипп" подтверждается", - сообщила "Интерфаксу" глава ведомства Нина Суслонова.
Она рассказала, что ребенок заболел 10 февраля, была вызвана "скорая помощь", врачи которой поставили диагноз ОРВИ. "Вечером был повторный вызов, при осмотре были те же жалобы. Девочка была доставлена в больницу, где повторно был поставлен диагноз ОРВИ", - сказала министр. Она отметила, что по имеющимся у нее данным, мать девочки от госпитализации отказалась. 11 числа состояние ребенка ухудшилось, поэтому 12 февраля ребенок был госпитализирован и осмотрен пульмонологом, который вновь диагностировал ОРВИ. Мать повторно отказалась от госпитализации, после чего девочке назначили антибиотики, рассказала собеседница агентства. Вечером 12 февраля у девочки была диагностирована двусторонняя пневмония.
"Комиссия даст оценку, как оказывалась медицинская помощь. Действительно ли был отказ, какое лечение было предложено, - сказала Суслонова. - Сейчас эти факты мы проверяем. Если они подтвердятся, то мы примем все меры. Но заранее говорить об этом сложно, сначала нужно все проверить".
Несмотря на случившееся, подмосковный Минздрав не видит оснований говорить об эпидемии "свиного гриппа". "Сейчас мы работаем вместе с Роспотребнадзором. Будем тотально осматривать пациентов. Однако на сегодняшний день такой информации (об эпидемии - ИФ) нет", - подчеркнула Суслонова.

Роспотребнадзор, в свою очередь, отметил, что за прошедшую неделю заболеваемость ОРВИ и "обычным" гриппом в Москве сократилась на 5,3%. По информации столичного отделения ведомства, пик заболеваемости был отмечен период с 28 января по 10 февраля 2013 года. 

В департаменте здравоохранения Москвы в то же время подчеркнули, что "свиной грипп" в этом году действительно стал самым частым из видов гриппа в городе. "В Москве 0,8% населения больны гриппом. При этом 80% болеют гриппом H1N1, так называемым "свиным гриппом", - сообщил в среду главный инфекционист департамента здравоохранения Москвы Николай Малышев. Он пояснил, что медики считают "свиной грипп" сезонным явлением. "Сейчас мы считаем, что грипп H1N1 имеет сезонный характер. Следующий по распространенности грипп - грипп группы B, за ним следует H3N2", - отметил медик. 

Он при этом отметил, что дети составляют 60% заболевших гриппом. Общая заболеваемость была равна 855 человек на 100 тыс. населения, но главным образом это среди детей. Дети практически составляют всегда около 60% от общей заболеваемости. Как правило, это младший возраст", - сказал представитель департамента.
Малышев предупредил, что, несмотря на то, что заболеваемость гриппом в настоящее время несколько ниже, чем за аналогичный период прошлого года, но всё равно следует соблюдать повышенную осторожность. 



