
53 лесных пожара на площади около 7 тысяч гектаров действует в субботу в Красноярском крае, сообщает Главное управление МЧС РФ по региону. Прибывшие для ликвидации лесных пожаров в Красноярском крае самолеты Ил-76 совершили 4 вылета для тушения возгораний лесного массива в Енисейском районе и сбросили 168 тонн воды.

Между тем, в субботу северный ветер принес на территорию соседней с Красноярским краем Республики Хакасия задымление и запах гари от красноярских лесных пожаров. Концентрация угарного газа в воздухе Абакана находится в пределах допустимых норм, сообщает управление МЧС по Хакасии. Пока никакой опасности, кроме смога и неприятного запаха, для жителей Хакасии нет. Аэропорт, объекты экономики и жизнеобеспечения работают в штатном режиме. Лесных пожаров на территории самой Хакасии нет.

Синоптики прогнозируют, что северный ветер со скоростью 2-3 м/с сохранится в ближайшие дни. Вместе с тем, ожидаются дожди и возможны грозы.



