
Прокуратура проверит факты, изложенные в документальном фильме "Анатомия протеста-2", который был показан на телеканале "НТВ" в минувшую пятницу. "Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка дал поручение проверить факты, изложенные в "Анатомии протеста-2", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генеральной прокуратуры Марина Гриднева. 

"По результатам проверки в случае выявления нарушений законодательства Ю.Чайка распорядился принять все необходимые меры прокурорского реагирования", - сказала М.Гриднева. 



