
Два врача городской клинической больницы N 6 Челябинска, хирург и специалист по УЗИ, были уволены с работы за то, что находились в больнице и вели прием пациентов в состоянии алкогольного опьянения, сообщила агентству "Интерфакс-Урал" главврач больницы Светлана Михайлова.

По ее словам, на прошлой неделе в Интернете был выложен видеоролик, на котором были сняты врачи, ведущие прием пациентов с признаками алкогольного опьянения. По факту инцидента в больнице было проведено служебное расследование, у врачей были взяты анализы крови.

"Результаты анализов крови были отрицательные, так как был нарушен технический регламент - кровь отправили на исследование только через сутки, и алкоголь успел выветриться. Несмотря на это по результатам расследования и благодаря рассказам свидетелей оба врача были уволены по статье "употребление алкоголя на рабочем месте". Это вопиющий факт, было вынесено суровое решение в кратчайшие сроки, чтобы такого больше не повторилось", - констатировала Михайлова.

Главврач рассказала, что это не первый подобный инцидент в больнице.

"Одного из этих врачей уже увольняли из этой больницы за то же самое (пьянство - ИФ), однако потом опять приняли на работу, теперь вот снова уволили", - сказала она.

Михайлова считает, что вина "в таком бардаке" лежит на прежней администрации. "Если честно, неординарной ситуацию не назовешь", - заявила она.


