
Фракция ЛДПР предложит Госдуме обратиться к президенту РФ с предложением инициировать отмену моратория на смертную казнь по ряду тяжких преступлений, в том числе детоубийство и распространение наркотиков.

"На первой же рабочей неделе (следующую неделю депутаты работают в регионах - ИФ) мы внесем на рассмотрение Госдумы проект обращения к президенту РФ с предложением отменить мораторий на смертную казнь за ряд тяжких преступлений, в том числе детоубийство, распространение наркотиков, терроризм и еще по двум-трем составам", - сказал "Интерфаксу" в пятницу глава высшего совета ЛДПР вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев .

По его словам, случай с убийством в Брянске девятимесячной девочки Ани Шкапцовой - это последняя капля, переполнившая чашу терпения.


