
Политики, общественные деятели и члены различных организаций собрались в субботу в Алматы на площади Республики, чтобы выразить протест против действия властей Казахстане в Жанаозене, есть задержанные, сообщает радио Азаттык.

По его данным, собравшиеся возложили цветы к монументу независимости и у памятника жертвам Декабрьских событий 1986 года на пересечении улиц Сатпаева- Желтоксан. Среди тех, кто был на площади, руководители оппозиционной ОСДП "Азат", общественные деятели и так далее. После церемонии возложения цветов сопредседатели ОСДП "Азат" Жармахан Туякбай и Болат Абилов выступили на импровизированном митинге, отметив, что власть должна принять все меры для мирного урегулирования ситуации в Жанаозене.

Радио сообщает, что общественный деятель Хасен Кожахмет призвал собравшихся пойти пикетировать здание городского филиала президентской партии "НурОтан". Несколько человек поддержали его и двинулись вниз по улице Байсеитовой, однако через квартал их задержали полицейские. В числе задержанных, по данным радио Азаттык, и сам Х.Кожахмет, всего задержали 5-6 человек.

Официальных комментариев по поводу этой информации не поступало.




