
Семеро российских туристов, пострадавших в результате ДТП, произошедшего 19 января на юго-востоке Франции, находятся в больницах, сообщила в воскресенье "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова. По ее словам, к шести пострадавшим добавилась еще одна женщина, у которой, по мнению французских врачей, сломаны ребра, и ей необходима операция. 

Также во Франции пока еще находятся двое родственников пострадавших, то есть, общее число российских туристов, которые находились в автобусе, перевернувшемся вчера на скользкой дороге возле Гренобля - девять человек.

Ранее в субботу И.Щеголькова сообщила, что шестеро из 20 россиян, пострадавших в аварии на юго-востоке Франции, находятся пока еще в больницах Шанбери и Гренобля.

Двенадцать россиян уже вернулись минувшей ночью на чартерном рейсе из Гренобля в "Домодедово". 




