
Департамент информационных технологий (ДИТ) правительства Москвы запустил портал открытых данных.

В настоящее время ресурс работает в тестовом режиме. На портале независимым разработчикам доступны 119 различных баз данных. В их числе, например, базы данных по районным инженерным службам ЖКХ, земельным участкам, находящимся в собственности Москвы, перечень приоритетных продуктов и технологий, используемых в отраслях городского хозяйства, рейтинг топ-100 организаций-должников по арендной плате и пр.

Все данные представлены в трех вариантах: в виде таблиц, с геопривязкой на городской картографии и для разработчиков в формате CSV или XML. На базе этих данных разработчики могут разрабатывать различные коммерческие приложения.

На портале уже размещены первые 11 приложений, разработанных на основе открытых госданных. Среди них inTaxi (система отправки заказа такси в десятки таксопарков), Московское парковочное пространство (МПП - приложение для поиска и оплаты парковки) и другие.


