
Несколько сотен человек выведены из пригородной электрички в районе станции Голутвин в Подмосковье из-за обнаруженного снаряда, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В понедельник вечером в одном из пригородных поездов был обнаружен предмет, похожий на снаряд, после чего на станции Голутвин электричка была остановлена, и сотрудниками полиции было эвакуировано 450 человек", - сказал сотрудник пресс-центра.

На место происшествия прибыли взрывотехники, которые изучают находку. Создана зона оцепления.



