
ОАО "Роснано" сформировало резервы на 21,8 млрд руб. по ряду инвестиций под их обесценение.
Как говорится в материалах компании, более половины резервов приходится на проекты в сегменте альтернативной энергетики, включая "Нитол". Около 15% - это резервы под инвестиции в британскую Plastic Logic (разработка и производство гибких дисплеев), самый громкий из зарубежных проектов госкомпании.

Зампред правления "Роснано" Олег Киселев пояснил журналистам, что размер резервов под возможные потери различается в зависимости от проекта. Например, резервы под "Нитол" соответствуют 100% от инвестированных "Роснано" средств, резервы под Plastic Logic ("Роснано" вложило в этот проект $240 млн) - около 40%.

Среди других проектов, отнесенных к группе риска - липецкий завод по производству проволоки для резки кристаллов Cutting Edge Technologies, а также ставропольский "Монокристалл".


