
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что наблюдатели Лиги арабских государств должны уделить внимание действиям не только властей Сирии, но и вооруженных группировок.

Во вторник по инициативе арабской стороны состоялся телефонный разговор С.Лаврова с генеральным секретарем ЛАГ Набилем Араби, сообщает МИД РФ. 

"С российской стороны была подтверждена поддержка усилий Миссии арабских наблюдателей в Сирии, высказана высокая оценка результатов Каирской встречи. С.Лавров особо подчеркнул необходимость немедленного прекращения любого насилия в Сирии, с чьей стороны оно бы ни исходило. В этой связи акцентировалось, что первоочередное внимание членов Миссии в САР должно уделяться не только тому, как выполняются соответствующие обязательства сирийскими властями, но и подрывным действиям вооружённых группировок, от которых оппозиция должна решительно отмежеваться в интересах налаживания широкого национального диалога, как это и предусмотрено инициативой ЛАГ", - говорится в сообщении МИД России. 




