
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев отстранил от занимаемых должностей глав города Крымска и Крымского района, где произошло наводнение, повлекшее массовую гибель людей, сообщает пресс-служба администрации края.



"Доказано, что руководство района получило предупреждение об угрозе наводнения, как минимум за три часа до его начала", - приводит слова Ткачева сайт краевой администрации.

"Тем не менее, на моих встречах с людьми вчера и позавчера, многие жители Крымска говорили мне, что предупреждения не получали", - подчеркнул кубанский губернатор.

"В таких обстоятельствах я считаю уже сегодня глава района и глава города должны быть отстранены от занимаемых должностей", - сказал А.Ткачев, слова которого приводятся в сообщении.


