
Уголовное дело возбуждено по факту ДТП с участием сына телеведущего Ивана Затевахина Игорем, в котором погибла несовершеннолетняя девушка, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В минувшую пятницу, примерно в час ночи, на Волгоградском проспекте, в районе дома 43 произошло столкновение легковой машины и трактора строительной фирмы", - сказал собеседник агентства.
	Прибывшие на место происшествия сотрудники ГИБДД выяснили, что 21-летний Игорь Затевахин, оказавшийся сыном известного телеведущего и ученого Ивана Затевахина, находясь за рулем BMW 320Ci, не справился с управлением и вылетел на встречную полосу.
	"В момент аварии иномарка ехала со стороны третьего транспортного кольца в сторону Люблинской улицы, однако ее вынесло на противоположную сторону дороги, где она на высокой скорости столкнулась с ехавшим по правой крайней полосе экскаватором-погрузчиком", - сказал собеседник агентства.
	В результате аварии Затевахин был госпитализирован с сотрясением головного мозга, ушибом живота и ссадинами лица. Девушка 1995 г. рождения, ехавшая вместе с ним, вылетела из машины и погибла от тяжелейших травм.
	"По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 264, часть 3 (нарушение ПДД, повлекшее смерть человека)", - сказал собеседник агентства.


