
Глава Федерального космического агентства (Роскосмос) Владимир Поповкин в четверг заслушает участников межведомственной комиссии об их работе по расследованию причин неудачного запуска 6 августа ракеты-носителя "Протон", сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе Роскосмоса.

"По доложенным результатам работы этой комиссии будут приняты соответствующие решения", - отметили в пресс-службе.

Там не стали комментировать сообщения о том, что в отставку подал генеральный директор Государственного космического научно-производственного центра им. Хруничева Владимир Нестеров.



