
Субботние оппозиционные митинги в РФ закончились, серьезных инцидентов на них не зафиксировано, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. "Уличные акции подошли к концу, обстановка контролировалась, серьезных инцидентов в ходе митингов и пикетов не отмечено", - подчеркнули в пресс-центре министерства.

Наибольшее количество участников собралось в Москве на Болотной площади. "В пиковое время непосредственно на площади находилось до 20 тыс. человек, и еще 5 тыс. - на прилегающих территориях", - отметили в пресс-центре МВД.




