
Разгерметизировавшийся и впоследствии взорвавшийся в московском ресторане Il Pittore газовый баллон использовался на кухне ресторана в нарушение действующих правил безопасности, заявил во вторник в эфире радиостанции "Эхо Москвы" директор департамента надзорной деятельности МЧС РФ Юрий Дешевых.

"Категорически в любом случае запрещается заносить газовый баллон в помещение. Однако же здесь мы наблюдали один баллон, который разгерметизировался на кухне. Какие-то трубочки от него были подведены, в том числе к стационарному грилю - и вот результат", - отметил он.

Дешевых пояснил, что при использовании газовых баллонов в местах общественного питания в обязательном порядке должны соблюдаться установленные требования безопасности.

"Они (газовые баллоны - ИФ) должны располагаться у наружных стен в специальных вентилируемых шкафах. Если даже будет разгерметизация, газ должен раствориться в воздухе желательно на открытом воздухе. А здесь было закрытое пространство", - отметил Ю.Дешевых.


