
Посольство США в Бишкеке подтвердило, что американские власти направили запрос в Британию на экстрадицию задержанного в этой стране сына бывшего президента Киргизии Курманбека Бакиева Максима. 

"США запросили Великобританию об экстрадиции господина Бакиева для того, чтобы он предстал перед федеральным судом США по серьезным обвинениям: сговор с целью совершения мошенничества с ценными бумагами и воспрепятствование осуществлению правосудия", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе посольства США в Киргизии.

М.Бакиев был задержан в Лондоне 12 октября.


