
Майор уголовного розыска столицы задержан по подозрению в мошенничестве, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Сотрудник уголовного розыска ОМВД по району Таганский, майор полиции был задержан по подозрению в совершении мошеннических действий. В частности, в октябре 2012 года в городе Пенза он получил от гражданина 350 тысяч рублей за непривлечение того к уголовной ответственности", - заявил представитель пресс-службы.

По данному факту проводится служебная проверка, по результатам которой майор будет уволен из органов внутренних дел, а его непосредственные руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности, сообщили в столичной главке полиции.


