
Приватизация в РФ в 90-е годы осуществлялась по закону, пересмотр ее итогов может привести к разрушению всех прав собственности в стране, считает кандидат в президенты Михаил Прохоров. "Предприятий, проданных через залоговые аукционы, было меньше 10 на всю страну. Но потом мы тоже много всего приватизировали. Что-то по тем же законам, что-то уже по другим. Пересмотреть сейчас один из случаев - разрушить легитимность всех прав собственности в стране", - заявил Прохоров в четверг "Интерфаксу". "Проблема фундаментальна: все, что тогда делалось, было по закону. Пусть и не по справедливости", - сказал бизнесмен.

Прохоров отметил, что он против всякого рода экспериментов в этой сфере. Прошло 17 лет, и многие активы поменяли своих собственников, которые их продали и заплатили с этих сделок налоги. Сейчас многие приватизированные в 90-е годы активы давно инкорпорированы во вновь созданные компании", - сказал Прохоров.

"В случае, если будет принято предложение Путина, "Роснефть" готова платить windfall tax (разовые выплаты на сверхдоход от приватизации 90-х - ИФ) за приобретенные ею активы "ЮКОСа"? И в каком размере? А иностранцы, держащие сейчас на балансе депозитарные расписки, например, "Норникеля" тоже?", - заявил он.


