
Группа участников несанкционированной акции устроила на углу Триумфальной площади и ресторана "Пилзнер" сидячую акцию, передает корреспондент "Интерфакса".

Порядка 30 человек уселись на пешеходной части и начали скандировать антиправительственные лозунги. Они сидят на бордюрах, держа друг друга за руки, образовав таким образом цепочку. У многих из них к футболкам прикреплены значки "31". 

Сотрудники правоохранительных органов наблюдают за происходящим и пока никак не вмешиваются в ситуацию.




