
Обвиняемый в убийстве музыканта и поэта Игоря Талькова Валерий Шляфман по-прежнему находится в Израиле, расследование дела приостановлено, но не закрыто, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Петербурга Сергей Капитонов.

"Это преступление раскрыто, директору Талькова Шляфману было предъявлено обвинение в убийстве по неосторожности, он был объявлен в розыск, решается вопрос о привлечении его к уголовной ответственности. Но связи с тем, что у нас нет соответствующего договора с Израилем, где он проживает, расследование дела было приостановлено из-за невозможности проведения следственных действий с обвиняемым", - рассказал С.Капитонов.

И.Тальков был убит 6 октября 1991 года во дворце спорта "Юбилейный" в Санкт-Петербурге во время сборного концерта звезд эстрады, организованного продюсерской компанией ЛИС'С.



