
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони официально заявил о помолвке с 28- летней Франческой Паскале, сообщает итальянская газета "Маттино".

"Наконец я больше не чувствую себя одиноким", - заявил итальянский политик. "У нас 49 лет разница, ей 28 лет. У нее твердые моральные принципы, она мне очень близка, мне очень хорошо с ней, и я ей отвечаю тем же", - сказал Берлускони.

Паскале происходит из Неаполя, она состоит в группе "Сильвио, мы по тебе скучаем", поддерживающей бывшего премьера.




