
Министерство связи и массовых коммуникаций РФ поддерживает законопроект Госдумы об отмене внутрисетевого роуминга, но предложит свой механизм реализации этой инициативы, заявил журналистам замглавы Минкомсвязи Денис Свердлов.

В октябре прошлого года депутат от ЛДПР Ярослав Нилов предложил дополнить закон "О связи" следующей нормой: разговоры между абонентами внутри России, независимо от их местонахождения, оплачиваются по единым тарифам. Такой же законопроект депутаты ЛДПР вносили в Госдуму в октябре 2010 года, но тогда правительство РФ подготовило отрицательный отзыв на документ.

Предложенная депутатом схема не устраивает Минкомсвязи. Выровнять тарифы по регионам - неправильное решение, отметил Свердлов. Дело в том, что операторы в любом случае, согласно отраслевому законодательству, будут пропускать трафик через зоновые и междугородные сети при соединении абонентов из разных регионов и нести соответствующие затраты.

Минкомсвязи предлагает реформировать национальный роуминг по-другому, ликвидировав "налог на перемещение", но сохранив междугородную составляющую в тарифе, сказал Свердлов.




