
Власти Петербурга не согласовали оппозиционерам заявку на проведение шествия "За честные выборы" на 10 марта по Невскому проспекту, сообщил "Интерфаксу" один из заявителей марша Андрей Пивоваров в среду.

"Нам отказали на все заявки, что мы посылали. Отказывают под различными предлогами. Кого-то отправляют митинговать на окраину города, кому-то просто отказывают", - сказал Пивоваров.

Он добавил, что оргкомитет шествия еще не принял окончательного решения о проведении акции 10-го марта.

"Мы будем собираться и думать, что делать дальше. Может быть, мы откажемся от планов на 10-е число и подадим заявку на следующие выходные", - отметил он.


