
Движение "Солидарность" намерено через суд добиться опровержения со стороны телеканала НТВ о том, что участники оппозиционных митингов в Москве выходили за деньги, говорится в сообщении движения, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

"19 марта, движение "Солидарность" подало иск к телекомпании НТВ и требует опровергнуть утверждения, прозвучавшие в фильме "Анатомия протеста", вышедшем в телеэфир 15 марта на телеканале НТВ, о том, что участники акций на Болотной площади, на проспекте Сахарова и акции "Белое кольцо" выходили протестовать за деньги", - сообщает движение.

В сообщении говорится, что "участник "Солидарности" Федор Богатырев обратился в Пресненский суд Москвы с иском к НТВ о защите чести и достоинства и требованием опровержения сведений, расцененных в иске как "порочащие честь, достоинство и доброе имя".

"Его примеру намерены последовать и другие участники "Солидарности", - сказано в сообщении.


