
Четверо задержанных в Ираке российских мотопутешественников пересекли границу этой страны без необходимой визы, а затем проигнорировали требование посольства РФ оформить ее, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Группа российских мотопутешественников - четыре человека, - не имея действительных иракских виз, въехала в Ирак из Турции, и 19 мая была задержана военным патрулем. После оперативного вмешательства посольства РФ российские граждане были отпущены, однако проигнорировав настоятельные рекомендации представителя российской дипломатической миссии о необходимости оформления действительных виз, они продолжили движение к иракской столице", - сказал на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

По его словам, 20 мая группа мотоциклистов вновь была задержана патрулем и доставлена на военную базу близ Багдада для проведения необходимых проверок.

"Посольство РФ в Багдаде вновь предприняло необходимые действия, в том числе направило ноту в МИД Ирака с просьбой прояснить судьбу четверых задержанных российских мотоциклистов и оказать содействие в их освобождении", - сказал Лукашевич.

Он сообщил, что российский посол в Багдаде говорил об этой проблеме с президентом Ирака.


