
Около 800 жителей Казани, по оценкам полиции, в понедельник приняли участие в митинге против введения в Татарстане ограничения числа поездок на общественном транспорте по социальному проездному билету.

Они собрались на согласованную с мэрией акцию протеста на площади Свободы у памятника Ленину, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места события.

Организовал митинг городской комитет КПРФ при поддержке партий "Яблоко" и "Справедливая Россия", "Движения в поддержку армии", Союза коммунистической молодежи и группы из социальных сетей "Общественные активисты".

Участники митинга - льготники, пенсионеры и поддерживающие их молодые люди потребовали от властей республики вернуть им безлимитный проезд, которого они лишились накануне Нового года по постановлению кабинета министров Татарстана от 19 декабря 2011 года. Согласно документу, с 1 января 2012 года льготникам республики число поездок на общественном транспорте ограничено 30 поездками в месяц.


