
Полицейские передали Каргопольскому государственному историко-архитектурному и художественному музею (Архангельская область) ранее похищенную преступниками икону "Георгий, избави град от змия", сообщает пресс-служба областного УМВД.

Святыня, написанная для храма в XVIII веке мастерами артели Богданова-Крабатовского, была обнаружена сотрудниками главного управления уголовного розыска МВД России среди экспонатов тридцать пятого Всероссийского антикварного салона в Москве. Организаторы салона, узнав о криминальном происхождении реликвии, оказали содействие правоохранительным органам. После проведенного осмотра икона была снята с выставки и возвращена в музей.



