
Томский аэропорт "Богашево" принял три рейса после двухдневного перерыва, вызванного плохими метеоусловиями, следует из данных онлайн-табло на сайте аэровокзала.

Так, прилетели два самолета компании "Томскавиа" из Стрежевого (город на севере региона). Задержка первого рейса составила 1 час 35 минут, второй прилетел вовремя. Также с задержкой 2 часа 45 минут прилетел самолет компании "Нордстар" из Красноярска, ожидается прибытие самолета из Сургута.

В субботу днем смог в городе начал рассеиваться.



