
Оппозиционер Алексей Навальный заявил, что в случае победы на выборах мэра Москвы он сменит все руководство городской администрации.

Как сказал Навальный в интервью телеканалу "Дождь" в понедельник, вместе с мэром должна смениться и политическая команда руководства городом. "Иначе ничего не имеет смысла. Нужно очень четко понимать, что городом управляют не эти 20 человек, а им управляют десятки тысяч людей - префектуры, районные управы и т.д.", - отметил Навальный.

Он добавил, что смена чиновников не будет проходить в один день.




