
Врио главы Ингушетии Юнус-Бек Евкуров во время прыжка на республиканском чемпионате по парашютному спорту в субботу совершил неудачное приземление и подвернул ногу, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" один из организаторов чемпионата, представитель ДОСААФ Денис Добряков.

"Прыжок прошел в штатном режиме. Парашютная система главы республики сработала нормально, однако из-за неровностей на поле приземления и старых травм, полученных Ю.Евкуровым во время покушения на него, он повредил ногу", - сказал Д.Добряков.

По его словам, в настоящее время главе республики оказывается медпомощь, после перевязки Ю.Евкуров обещал вернуться на место проведения чемпионата.




