
Президент Греции Каролос Папульяс распустил в субботу парламент и назначил парламентские выборы на 17 июня. "Мы проведем всеобщие выборы 17 июня. Новый парламент будет созван 28 июня", - говорится в заявлении пресс-службы парламента страны. 

В заявлении также сообщается, что президент К.Папульяс распустил парламент всего лишь через два дня после его созыва. Дата выборов была известна заранее, однако теперь она стала официальной. 

Как сообщалось, парламентские выборы прошли в Греции 6 мая. Однако входящие в него партии не смогли договориться о формировании правительства.




