
Басманный суд санкционировал арест еще одного фигуранта дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Алексея Полиховича. Согласно решению судьи Наталии Дударь, он будет находиться под арестом до 26 сентября. 

Адвокат Полиховича просила судью избрать своему подзащитному любую меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Следователь, в свою очередь, настаивал на том, что фигурант дела способен уничтожить доказательства, воспрепятствовать следствию или скрыться, и противопоказаний содержания в СИЗО по состоянию здоровья не имеется. Сам Полихович сказал, что живет с бабушкой и дедушкой, у которых проблемы со здоровьем, поэтому скрываться не собирается. 

В ходе заседания судья удовлетворила ходатайство адвоката фигуранта о приобщении к делу документов, согласно которым, Полихович, студент РГСУ, ныне работающий курьером в страховой компании, отслужил в военно-морском флоте и был приглашен для службы в Федеральную службу охраны. Помимо этого, были также приобщены характеристики с его места работы и учебы; в частности, в одной из них говорится, что он сторонился конфликтов и дисциплины не нарушал.

Сам Полихович заявил, что не согласен с оценкой и характеристикой его действий следователями. "На фотографии я не узнал себя. На ней изображен человек в маске, который, впрочем, не делает ничего противозаконного", - сказал он. При этом, по версии следствия, в ходе митинга на Болотной площади Полихович "вырывал задержанных у сотрудников правоохранительных органов, а также применял насилие в отношении них". Мотивируя свое ходатайство, следователь заявил, что "вышеуказанные обстоятельства подтверждаются результатами оперативно-розыскных мероприятий, показаниями свидетелей и другими доказательствами".

Адвокат Полиховича Александра Пирогова сообщила "Интерфаксу", что в ближайшее время намерена обжаловать решение суда об избрании своему подзащитному меры пресечения в виде заключения под стражу.

В зале суда во время заседания дежурили два полицейских в бронежилетах и несколько судебных приставов, в том числе вооруженных автоматами, которые несколько раз пригрозили родственникам Полиховича и журналистам, что выведут их из зала за разговоры между собой. 

Накануне в СКР заявили о задержании еще двух человек в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади в мае. "По делу о беспорядках на Болотной площади задержаны Николай Кавказский и Алексей Полихович", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. При этом он заявил, что в ближайшее время задержанным планируется предъявить обвинение по ст.212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам). У подозреваемых были произведены обыски и изъяты компьютеры, а также одежда, в которой, по мнению следствия, они находились на месте преступления. 

Напомним, 6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В ходе беспорядков было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали десятки тысяч человек, по данным полиции - около 8 тысяч.

В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

В рамках расследования арестованы безработные Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый Максим Лузянин, студент МГУ Ярослав Белоусов, монтажник Рихард Соболев, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов, кроме того гражданская активистка Мария Баронова находится под подпиской о невыезде и Александра Духанина - под домашним арестом).

Также под подписку о невыезде был отпущен сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Каменский, который находился под арестом с 14 июня. По словам адвоката Евгения Архипова, Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение. Также в июне стало известно, что следствие собираются подвергнуть уголовному преследованию еще одного активиста "Другой России", Александра Долматова. Представитель партии Аверин сообщил, что Долматов покинул Россию и просит политического убежища в Нидерландах.


