
Министр образования и науки России Дмитрий Ливанов подписал приказы о лишении ученых степеней 11 кандидатов и докторов наук, чьи диссертации были признаны поддельными.

"Подписал 11 приказов о лишении ученых степеней лиц, защищавшихся в печально известном диссертационном совете при МПГУ", - написал Ливанов в своем Твиттере в понедельник.

Ранее Высшая аттестационная комиссия сообщила о решении лишить ученых степеней 11 человек, в том числе директора Специализированного учебно-научного центра им. Колмогорова МГУ Андрея Андриянова.



