
1 сентября на острове Земля Александры (архипелаг Земля Франца-Иосифа) начнет работу инспекционная комиссия по выполнению программы очистки Арктики.

Как сообщила агентству "Интерфакс" в пятницу пресс-служба Русского географического общества, экспедиция продлится до конца октября 2012 года. После наступления зимнего сезона  оборудование будет законсервировано для продолжения работ в 2013 году. 

В ходе экспедиции планируется провести очистительные работы на о. Земля Александры и о. Гукера. На проведение работ выделено 650 млн. рублей. Экспедиция проводится по инициативе Русского географического общества в рамках программы по очистке Арктики, объявленной Владимиром Путиным на первом международном арктическом форуме "Арктика – территория диалога" в 2010 году.


