
Возбуждено еще одно уголовное дело против замначальника колонии в Вологодской области Александра Белоликова, которого подозревают в получении взятки от осужденного, который потом совершил из исправительного учреждения дерзкий побег на вертолете. "Следствие полагает, что подозреваемый получил от осужденного Алексея Шестакова взятку в сумме 10 тысяч рублей. В дальнейшем это в свою очередь привело к ослаблению режима осужденного и совершению им побега", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, против Белоликова возбуждено дело по статье 285 (злоупотреблении должностными полномочиями) УК РФ.


