
Сухогруз "Амурская", пропавший в районе Шантарских островов 28 октября, следовал в Охотск с 700 тоннами золотосодержащей руды на борту. Дальневосточная транспортная прокуратура начала проверку соблюдения требований законодательства о безопасности мореплавания в связи с исчезновением судна. "По факту исчезновения судна и людей Дальневосточное СУ на транспорте СКР начата проверка. Следователи проводят необходимые проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - сообщила в понедельник официальный представитель Дальневосточного СУ на транспорте СКР Наталья Салкина. Она добавила, что по результатам проверки будет принято процессуальное решение.

Ранее сообщалось, что на теплоходе "Амурская" с восемью членами экипажа на борту в воскресенье сработал аварийный радиобуй, после этого о его судьбе ничего не известно. Поиски судна ведут танкер "Новик" и два рыболовецких траулера, в них также принимал участие самолет Бе-200 со спасателями ДВРЦ, однако от поддержки авиации пришлось отказаться в силу сложных метеорологических условий. Экипажи трех судов ведут поиски сухогруза в районе Шантарских островов в Охотском море. По данным спасателей, работу авиации пока затрудняют плохие метеоусловия в районе поисковой операции. Проводится обследование береговой линии от реки Киран в направлении поселка Чумикан. Поиск результатов пока не дал.

Тем временем, для родственников моряков сухогруза открыта "горячая линия". Уточнить фамилии экипажа, а также узнать информацию о ходе поисковых работ можно по телефону "горячей линии" 8 (42135) 2-24-84.
Накануне источник, знакомый с ситуацией, рассказал, что до сих пор неизвестно, что произошло с теплоходом. "Буи часто срабатывают от удара, или если радиобуй выпал за борт, или вода попала. Танкер "Новик" дважды проходил через точку, где сработал радиобуй, никаких следов судна он не обнаружил", - пояснил он. По его информации, судно не оборудовано спутниковой системой позиционирования, с помощью которой можно было бы определить его местонахождение.


Источник в госорганах, в то же время, заявил "Интерфаксу", что судно задействовано в перевозках золотосодержащей руды, добываемой в Тугуро-Чумиканском районе, с целью ее транспортировки до Охотска, где располагается золотоизвлекательная фабрика ОАО "Полиметалл". В пресс-службе хабаровского филиала УК "Полиметалл" подтвердили, что судно с таким названием участвует в перевозках золотосодержащей руды из Тугуро-Чумиканского района в Охотск. При этом сотрудник пресс-службы не уточнил названия компании-грузоотправителя. В настоящее время в Охотске разгружаются три судна с золотосодержащей рудой, добавил он.

В Минтрансе региона заявили, что иного груза, кроме золотосодержащей руды, на сухогрузе не было. В Тугуро-Чумиканском районе добычу ведут несколько компаний, включая "Полиметалл" и артель старателей "Восток".

ОАО "Полиметалл" является крупнейшим производителем серебра и одним из ведущих золотодобытчиков в РФ. Предприятия компании расположены в Магаданской и Свердловской областях, Хабаровском крае, на Чукотке и в Казахстане. Основные бенефициары - группа ИСТ Александра Несиса (17,9%), PPF Group Петра Келлнера (20,86%), Александр Мамут (10,12%), MBC Development Александра Мосионжика (4,44%), а также экс-директор "Балтийского завода" Олег Шуляковский (4,27%).


