
Рособрнадзор передал в прокуратуру материалы проверки в Российском государственном медицинском университете имени Пирогова, где были выявлены нарушения, связанные с приемом в студенты "мертвых душ", сообщила "Интерфаксу" в пятницу глава Рособрнадзора Любовь Глебова.

"На сегодняшний день в рабочем порядке материалы переданы, начинаем работать совместно с прокуратурой - каждый в части своих полномочий", - сказала Глебова. "Мы установили нарушения. Прокуратура к этому тоже проявила интерес", - добавила глава Рособрнадзора.

По данным Рособрнадзора, списки рекомендованных к зачислению во "второй мед", в которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы. Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям в "Пироговке", оказалось, что из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 70%.

Глава Рособрнадзора заявила, что вопрос о кадровых решениях в отношении руководства вуза относится к компетенции Минздравсоцразвития, в ведении которого находится медицинский университет.




