
Раненная талибами 14-летняя пакистанская школьница Малала Юсуфзай занималась шпионажем в пользу Запада и заслуживала смерти, говорится в заявлении движения "Талибан", опубликованном во вторник.

"За шпионскую деятельность она (Юсуфзай - ИФ) получала вознаграждение от неверных. Ислам предписывает убивать тех, кто занимается шпионажем в пользу врагов. Она вела пропаганду против моджахедов и порочила "Талибан". В Коране сказано, что люди, ведущие пропаганду против ислама и войск ислама, должны быть убиты", - отмечается в заявлении.

По словам талибов, школьница выступала против них и идеализировала президента США Барака Обаму.

Как сообщалось, нападение на школьницу и еще двух девочек было совершено в минувший вторник, когда они ехали в автобусе. Ответственность за нападение взяли на себя талибы, заявившие, что они намеревались убить Юсуфзай.


