
Россия и Белоруссия подписали генеральный контракт на сооружение Белорусской АЭС, передает корреспондент "Интерфакса" с церемонии подписания, которая состоялась в присутствии премьер-министров двух стран.

На сооружение двухблочной атомной станции по российскому проекту мощностью до 2400 МВт Россия выделяет кредит в размере $10 млрд. Строительно-монтажные работы по первому блоку предусматривается завершить в 2017 году, ввод в эксплуатацию планируется также в 2017 году. По второму блоку сроки - 2019 год и 2020 год, соответственно.


