
За недавними атаками в сирийских городах Дамаске и Алеппо стоит иракское подразделение "Аль-Каиды", сообщает в субботу американский газетный холдинг "МакКлатчи Ньюспейперс", ссылаясь на неназваных американских официальных лиц. По данным холдинга, эта информация доказывает заявления президента Сирии Башара Асада относительно того, что "Аль-Каида" имеет отношение к вооруженным оппозиционерам, выступающим против сирийских властей в Дамаске.

Собеседники "МакКлатчи Ньюспейперс" сообщили, что приказ на проведение терактов был отдан Айманом аз-Завахири, которого после смерти Усамы Бен Ладена считают первым человеком в "Аль-Каиде". "Речь идет о первых терактах, совершенных иракской "Аль-Каидой" за рубежами Ирака", - отмечает "МакКлатчи Ньюспейперс".




