
Тело пропавшего накануне сотрудника пресс-службы ГУ МВД по Ставропольскому краю обнаружили в гараже домовладения в Ставрополе, сообщил агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах.

"Тело обнаружили два часа назад. Сотрудник проработал в пресс-службе около 9 или 10 лет, двое детей, младшему месяц", - сказал собеседник агентства, отметив, что предположений о причинах возможной гибели сотрудника пока нет.

По данному факту проводится следствие.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


