
Президент России Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанности губернатора Магаданской области Владимира Печеного до вступления в должность лица, избранного губернатором Магаданской области, сообщила пресс-служба Кремля. Это следует из подписанного главой государства указа "Об исполняющем обязанности губернатора Магаданской области".

Срока полномочий действующего губернатора Магаданской области Николая Дудова истек.

Как известно, Николай Дудов был наделен полномочиями губернатора региона 4 февраля 2008 года сроком на пять лет. Владимир Печеный - с 2004 года два срока работал мэром Магадана.

В руководстве "Единой России" поддержали решение Путина. "30 лет жизни Владимира Печеного связаны с этим регионом", - цитирует секретаря генсовета партии, вице-спикера Госдумы Сергея Неверова в воскресенье пресс-служба "Единой России". 

Он обратил внимание на то, что новый глава региона был учителем, директором школы, прошел все ступени в исполнительной власти города - работал заместителем главы администрации, первым заместителем мэра. "В 2004 году на прямых выборах жители избрали его своим главой, отдав именно ему предпочтение из десяти других кандидатов", - отметил Неверов. "А в 2008 году Печеному вновь оказали поддержку - тогда за него проголосовали 86% магаданцев", - добавил он.
 
По мнению Неверова, для города с тяжелейшими климатическими условиями, непростой жизнью такая поддержка многое говорит о человеке. 

Неверов уверен, что люди верят Печеному, "поддерживают за его человеческие качества, профессионализм, за то, что он для них свой". "Убежден, что он сможет сделать многое для Магаданской области и ее жителей", - заключил представитель руководства партии.



