
Оперативный штаб по ликвидации аварии на шахте N7 в Кемеровской области принял решение о затоплении участка шахты, из-за высокой концентрации метана и угрозы взрыва, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в воскресенье источник на предприятии. "Речи о спасательной операции уже не идет", - добавил собеседник агентства.

Он пояснил, что водоотведение с аварийного участка будет прекращено, и участок окажется затопленным. Собеседник агентства также сообщил, что позднее работы ВГСЧ возобновятся, но уже направленные на поиски четырех тел.



