
Мировой участок Дорогомиловского суда Москвы оштрафовал на 1000 рублей организаторов "Антиоранжевой акции" на Поклонной горе 4 февраля за превышение заявленной численности участников. Как сообщил  корреспондент "Интерфакса", в постановлении суда отмечается, что организаторы нарушили статью 20.2 (нарушение порядка проведения митингов и демонстраций) КоАП РФ.
Один из организаторов митинга, заместитель руководителя партии "Патриоты России" Надежда Корнеева сообщила в пятницу "Интерфаксу", что не смогла лично присутствовать при рассмотрении этого дела об административном нарушении, поскольку как доверенное лицо кандидата в президенты Владимира Путина в настоящее время находится в рабочей поездке в Волгограде. "Как мне только что сообщили из Москвы, судья Тихонова мирового участка номер 206 Дорогомиловского района Москвы вынесла решение о штрафе в размере 1 тыс. рублей, который я должна уплатить за превышение количества участников митинга на Поклонной горе против того количества, которое было указано в заявке, поданной столичному правительству", - подтвердила Корнеева. "Мне также сообщили мои коллеги по партии, что судья, вынося этот вердикт, более двух часов провела в совещательной комнате", - добавила Корнеева.
Она напомнила, что в заявке, поданной в мэрию Москвы, было первоначально указано 30 тыс. участников митинга, однако московские власти скорректировали эту цифру до 15 тыс. На самом же деле, отметила Корнеева, по разным данным, в митинге на Поклонной горе участвовало более 100 тыс. человек. 
Максимальным наказанием по инкриминируемой организаторам митинга на Поклонной горе статье Кодекса об административных правонарушениях может стать штраф в размере 2 тысяч рублей. 
Кандидат в президенты РФ Владимир Путин в минувшую субботу, после того, как стало известно о возможном штрафе организаторов митинга на Поклонной, выразил готовность поучаствовать в оплате этого штрафа. "Пусть организаторы не переживают: я готов внести свою лепту и частично солидарно вместе с ними ответить перед законом", - сказал он  журналистам, находясь в Челябинской области в день митинга. В пятницу, 10 декабря, пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков подтвердил, что Владимир Путин из личных средств оплатит штраф в размере 1000 рублей, наложенный судом на организаторов митинга на Поклонной горе 4 февраля за превышение заявленной численности участников. "Да, оплатит", - подтвердил пресс-секретарь премьера "Интерфаксу".
В минувшую субботу на Поклонной горе в Москве прошел митинг в противовес акции "За честные выборы" на Болотной площади. Мероприятие заявлялось, как митинг в поддержку премьер-министра РФ, кандидата в президенты Владимира Путина. Его лейтмотивом стал призыв не допустить "оранжевой" революции в России. 
По оценкам столичных властей, на митинге на Поклонной горе практически в десять раз была превышена заявленная численность участников. По их данным, вместо 15 тысяч на акцию пришли 138 тысяч человек. Различные СМИ отмечали, что участников акции свозили туда на автобусах централизованно от различных бюджетных учреждений, организаторы заявляют, что все пришедшие сделали это по своей воле.
Согласно официальным оценкам, в то же время на Болотной площади присутствовали не более 40 тысяч человек. Многие политики указывали, что данные относительно участников акции на Поклонной горе были завышены, а цифры по акции на Болотной, наоборот, занижены.
Организаторам акции на Болотной площади тоже грозит привлечение к административной ответственности. Правоохранительные органы сочли, что во время шествия был нарушен оговоренный порядок его проведения.



