
Депутат от фракции КПРФ Владимир Бессонов заявляет, что ни в чем не виновен, и надеется, что Госдума не прислушается к рекомендации комитета палаты по регламенту дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении него. 

По его словам, если за дачу согласия на возбуждение в отношении него уголовного дела проголосует меньше 226 депутатов, то это не состоится. 

Как отметил депутат, у следствия есть только показания сотрудников органов полиции, и нет необходимых аргументов в пользу вины депутата. 



