
Посол Ирана в РФ Махмуд Реза Саджади сообщил, что на его недавней встрече с вице-премьером России Дмитрием Рогозиным достигнута договоренность о восстановлении ВТС между Москвой и Тегераном.

"Стороны заявили о своем согласии восстановить военно-техническое сотрудничество между Ираном и Россией в рамках международного права", - сказал он на пресс-конференции в Москве.

Ранее Россия отказалась от поставок Ирану комплексов С-300 в соответствии с резолюцией СБ ООН.

В ходе встречи иранского дипломата с Рогозиным обсуждались также вопросы ПРО.





