
Сирийский президент Башар Асад назначил проведение референдума по новой конституции на 26 февраля. "Президент Асад издал указ о проведении референдума 26 числа этого месяца по проекту конституции Сирийской арабской республике", - сообщило в среду государственное телевидение. 
В свою очередь, Генеральная Ассамблея ООН собирается в четверг провести голосование по проекту резолюции по Сирии, в котором содержится адресованный Дамаску призыв прекратить гонения против мирных оппозиционеров, сообщают западные СМИ со ссылкой на дипломатические источники. Проект резолюции подготовлен Саудовской Аравией и Катаром. В нем выражается поддержка плана Лиги арабских государств (ЛАГ), направленного на то, чтобы положить конец кризису в Сирии и назначить специального посланника ООН в этой стране. Документ, однако, не предусматривает совместной миротворческой миссии ЛАГ и ООН, о создании которой говорили ранее представители арабских стран. 

Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия может поддержать резолюцию Генеральной Ассамблеи ООН по Сирии в случае, если в этом документе будет учтена позиция России. "Мы будем исходить из содержания этой резолюции", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в среду на пресс-конференции в Гааге. "Если наша позиция будет принята во внимание, то мы рассмотрим возможность того, как нам прийти к консенсусу", - добавил министр. В то же время он подчеркнул, что резолюция должна быть обращена ко всем сторонам сирийского конфликта. "Если логика будет однобокой и будет игнорироваться тот факт, что люди гибнут и от рук сирийской оппозиции, тогда эта резолюция не поможет", - отметил С.Лавров.


Беспорядки в Сирии начались 11 месяцев назад. С тех пор во время столкновений, по данным ООН, погибли около 6 тыс. человек. Дамаск утверждает, что в стране действуют вооруженные формирования, поддерживаемые извне, от рук которых пали более 2 тыс. сирийских военнослужащих. 
Посол Сирии в Москве Рияд Хаддад, тем временем, заявил, что Дамаск не допустит международных миротворцев в страну. "Сирия категорически отказалась от этого варианта", - сказал он на пресс-конференции в Москве. Ранее в Гааге министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что иностранные миротворцы могут быть введены в Сирию лишь при условии договоренности местных властей и оппозиции о прекращении насилия. Хаддад также заявил, что налаживанию диалога между властями и оппозицией в Сирии мешают внешние силы. "Мы ведем переговоры с внутренней оппозицией с самого начала событий в Сирии", - сказал дипломат на пресс-конференции в Москве. "Что касается внешней оппозиции, они работают по указке извне, и у них своя повестка дня. Полагаю, давление Запада и государств Персидского залива влияет на ее позицию", - отметил посол, подчеркнув, что в Дамаске готовы к конструктивному диалогу с оппозицией, но считают невозможными переговоры с вооруженными экстремистскими группировками. "Мы считаем, что решение на двух путях: одной рукой продолжать реализовывать реформы, а второй - противостоять этим варварским группировкам", - сказал Хаддад. 

С другой стороны, посол отметил, что в Дамаске готовы к возобновлению сотрудничества с Лигой арабских государств. "Если условия будут приемлемыми для выхода из этого кризиса, то почему бы и нет", - сказал он. "Мы приветствуем любые усилия по урегулированию этого кризиса, откуда бы они ни исходили", - подчеркнул дипломат. 

Рияд Хаддад, отвечая на вопросы журналистов, особо подчеркнул, что президент Сирии Башар Асад не будет подавать в отставку. "Президент нашей страны легитимен и выбран большинством населения", - отметил дипломат, добавив, что абсолютно исключает этот вариант. "Численность недовольных, которые требуют отставки, очень мала - допустим, 100 тысяч. И это из 23 миллионов. Так что без комментариев, как говорится", - подчеркнул посол. 

Тем временем, сирийская армия возобновила в среду утром артобстрел города Хомс, считающегося одним из оплотов оппозиционеров, сообщает телеканал "Аль-Арабийя". Штурм этого города начался больше недели назад; за это время, по данным ООН, в Хомсе погибли более 300 человек. Кроме того, по сообщению западных СМИ, в среду прогремел взрыв на трубопроводе, по которому нефть поставляется на НПЗ в Хомсе. Сообщений о жертвах не было.



