
Американский блогер обнаружила в китайском городе Куньмин 3 магазина, якобы открытых компанией Apple, сообщает ВВС. Фотографии этих магазинов блогер опубликовала на своем сайте BirdAbroad. Она также описала сотрудников магазинов и сам интерьер помещений.
    В разговорах с работниками, поделилась со своими читателями блоггер, удалось выяснить - они считают, что их работодателем является американская компания. Однако сама Apple отказалась комментировать эти сообщения.
    Поддельные магазины выглядят убедительно, пишет блоггер. Они оформлены с применением многих элементов дизайна, которые использует американская фирма. Например, винтовая лестница, кафе на втором этаже, а сотрудники носят синие майки и массивные опознавательные бирки.
    Однако, при ближайшем рассмотрении, оказывается, что магазины построены не слишком аккуратно. Лестница возведена с погрешностями, а на фронтоне начертаны слова Apple Store. Блоггер сделала вывод - фирма Apple так не делает, на ее магазинах красуется изображение яблока.


