
Комиссия историков проверит информацию о фальсификации диссертаций в Московском педагогическом госуниверситете, сообщил министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов. "Создали комиссию из историков для проверки деятельности дисс. совета Д 212.154.01 в МПГУ в связи с сообщениями о фальсификациях при защитах", - пишет Ливанов в своем Твиттере в пятницу.

Ранее появились сообщения о том, что директор Специализированного учебно-научного центра (СУНЦ) МГУ и руководитель Студенческого союза МГУ Андрей Андриянов защитил в МПГУ диссертацию на соискание ученой степени кандидата исторических наук, в которой много заимствований. Члены совета клуба выпускников СУНЦ МГУ уверены, что Андриянов получил ученую степень незаконно.




