
Глава Росрыболовства Андрей Крайний может быть также назначен заместителем министра сельского хозяйства РФ. "Это тема председателя правительства, такой вариант известен и не исключается", - заявил министр сельского хозяйства РФ Николай Федоров на пресс-конференции в Казани в среду в рамках мероприятий АТЭС.

Как уже сообщалось, в структуре нового правительства Росрыболовство, которое ранее напрямую подчинялось кабинету министров, отнесено к ведению Минсельхоза РФ.

По словам Н.Федорова, в настоящее время "идет период оценки и аргументации, какой вариант присутствия Росрыболовства в системе Минсельхоза наиболее оптимальный". В частности, обсуждаются вопросы численности ведомства, а также возможные изменения его полномочий. "В течение считанных дней мы определимся, какой формат взаимодействия наиболее оптимален и эффективен", - добавил он.

Как отметил министр, вопросы обсуждаются "мирно и конструктивно", хотя он мог бы ожидать и сопротивления. "Андрей Анатольевич Крайний настроен абсолютно позитивно к поиску разных вариантов, мы с полным пониманием друг друга движемся вперед, - сказал он. - Мне приятно, потому что никто не ставит свои амбиции на первый план. Их вообще, можно сказать, нет".




