
Управление ГИБДД по Петербургу и Ленобласти завершило проверку опубликованной в интернете видеозаписи, на которой автомобилем управляет ребенок.

Как сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе ведомства, по результатам проверки на отца ребенка был составлен административный протокол, мужчина был оштрафован на 2,5 тыс. рублей "за передачу управления транспортным средством несовершеннолетней".

Ранее сообщалось, что на видеозаписи, размещенной в интернете, восьмилетняя девочка в течение более пяти минут управляет автомобилем, сидя на месте водителя. Один из родителей предлагает девочке посильнее разогнаться и "выжать" скорость до 100 километров.

По данному факту прокуратура Петербурга проводит собственную проверку, связанную с ненадлежащим отношением к исполнению родительских обязанностей супругов Микульчик.


