
Столичные власти прорабатывают проекты пяти линий скоростных трамвайных маршрутов, сообщил заместитель мэра, руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Николай Лямов.
	"Мы отрабатываем сейчас порядка пяти линий скоростных трамвайных маршрутов. Наиболее проработанные - по шоссе Энтузиастов и в поселок Северный", - сказал Лямов на пресс-конференции в пятницу.
	Трамвайный маршрут по шоссе Энтузиастов будет выходить на Балашиху.
	"Также завершены проектные работы по созданию линии, соединяющей с поселком Северный. Сейчас идут дальнейшие согласования", - сказал заместитель мэра.



