
Ряд государств-членов ЮНЕСКО поддержали идею исключения Сирии из комитета по правам человека, сообщает в четверг американская газета "Вашингтон пост".
	Предложение исключить государство из комитета ЮНЕСКО по правам человека внесли США, после чего идею поддержали представители Великобритании, Германии, Франции, а также некоторых арабских стран, в частности, Катара и Кувейта. 
	"Мы не должны позволять Сирии судить о ситуации с правами человека в других странах, в то время как Дамаск систематически нарушает права собственных граждан", - заявил представитель США Дэвид Киллиан. 
	Ожидается, что документ будет рассмотрен в период с 27 февраля по 10 марта на сессии исполнительного совета ЮНЕСКО.


