
В Центральном районе Сочи сотрудники ДПС совместно с сотрудниками полиции задержали машину съемочной группы Общественного телевидения России в составе журналиста Николая Ярста и оператора Филиппа Василенко.

Ярст сообщил "Интерфаксу", что сотрудники ДПС и полиции в количестве пяти человек провели проверку документов и обыск машины. "В это время к месту происшествия подъехали другие журналисты, которые начали снимать происходящее. Однако полицейские запретили им проводить видеосъемку и сказали всем присутствующим не подходить к машине на расстояние ближе 10 метров", - сказал оператор Василенко.

По утверждению очевидцев, полицейские изъяли какой-то пакет.


