
Китай приступит к строительству собственной орбитальной станции с 2020 года, сообщил "Интерфаксу-АВН" научный сотрудник Центра анализа стратегий и технологий Василий Кашин.

"До этого момента запланировано провести работы по трем основным направлениям. Это, во-первых, отработка технологии орбитальной стыковки и создание основных систем станции на орбитальных модулях "Тяньгун". Во-вторых, создается тяжелая ракета-носитель (РН) CZ-5 в нескольких модификациях, поскольку мощность имеющихся китайских РН для строительства станции недостаточна. В-третьих, предстоит в основном завершить строительство нового космодрома Вэньчан на южном китайском острове Хайнань", - сказал В.Кашин. 

По его словам, "пока что китайская пилотируемая космическая программа осуществляется в целом в соответствии с ранее озвученными планами, и нет оснований ожидать каких-либо срывов".




