
Произошедшая в среду катастрофа самолета Як-42, на борту которого находились 45 человек, в том числе хоккеисты ярославского клуба "Локомотив", не первая в истории отечественного спорта и авиации. 
В январе 1950 года при заходе на посадку в Свердловске (ныне Екатеринбург) разбился самолет Ли-2. Погибли 11 хоккеистов, врач и массажист команды ВВС, а также 6 членов экипажа. Как рассказывали авиаторы, метеоусловия в районе аэродрома были крайне неблагоприятными - сильная метель, с резкими порывами ветра. Командир Ли-2 майор Зотов сделал два захода на посадку, но это не спасло - самолет врезался в землю, экипаж и пассажиры погибли. Знаменитый хоккеист, нападающий Всеволод Бобров, недавно перешедший в команду ВВС, также должен был быть на этом рейсе, но по неизвестной причине не приехал на аэродром.
11 августа 1979 г. 17 членов футбольной команды "Пахтакор" вылетели в Минск на календарный матч чемпионата СССР. Они должны были принять участие в игре с местным клубом "Динамо". Но по трагическим обстоятельствам этой игре не суждено было состояться. На высоте 7800 метров Ту-134 компании Аэрофлот, на борту которого летели спортсмены, столкнулся с летевшим навстречу по курсу Кишинев-Куйбышев таким же авиалайнером с 89 пассажирами и 6 членами экипажа на борту. В общей сложности в результате крушения погибли 178 человек. По неизвестным причинам диспетчеры не разрешили самолету с "Пахтакором" на борту подняться на маршрут девять или 10 тысяч метров. Государственная комиссия определила, что виновными в происшедшем были два авиадиспетчера из Харькова. Впоследствии их осудили на 15 лет лишения свободы. Чудом спасся главный тренер "Пахтакора" Олег Базилевич, который в последний момент не сел в самолет, а отправился в срочную командировку в Киев. Базилевичу разрешили привлечь в команду многих игроков из разных клубов. А в регламент чемпионата была внесена статья, по которой команда сохраняла место в Высшей лиге, независимо от результата. 
За прошедший год случилось четыре крупных авиакатастрофы, в которых погибли более 70 человек.
Последняя произошла 9 августа: транспортный самолет Ан-12, принадлежавший ООО "Авиакомпания "Авис-Амур", совершал рейс по маршруту Комсомольск-на-Амуре - Кепервеем (Чукотка). В районе прииска "Джульетта" Омсукчанского района Магаданской области у самолета произошла утечка топлива, загорелся двигатель. Это привело к крушению лайнера, на борту которого, по предварительным данным, находились 11 человек и более 17 тонн груза.
21 июня самолет Ту-134 авиакомпании "Русэйр", совершавший чартерный рейс Москва - Петрозаводск, потерпел крушение при подлете к столице Карелии. На борту находились 43 пассажира и 9 членов экипажа. Погибли 47 человек, остальные получили серьезные ранения.
В декабре 2010 году неподалеку от села Троицкое муниципального образования Липицкое Чернского района Тульской области разбился самолет Ан-22 ВВС Минобороны РФ. Турбовинтовой перевозчик грузоподъемностью 60 т совершал полет из Воронежа на военный аэродром Мигалово в Тверской области. В результате погибли 12 человек.
Пассажирский самолет Ан-24 авиакомпании "Катэкавиа" потерпел катастрофу в ночь на 3 августа 2010 года при заходе на посадку в аэропорту города Игарка (Красноярский край). На борту находились 15 человек - четверо членов экипажа и 11 пассажиров. В результате 12 человек погибли.
Кроме того, в последние два месяца участились случаи падения легкомоторных и военных самолетов, в которых погибло не менее 20 человек.

Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, самолет, катастрофа, крушение, ПахтакорНовости по теме22 июня 2011 года 11:47 Фотогалерея Катастрофа Ту-134




