
Участники митинга оппозиции на проспекте Сахарова в Москве в субботу приняли резолюцию с требованием отставки руководства страны, досрочных парламентских выборов и политических реформ. "Мы продолжим нашу борьбу всеми доступными, мирными, ненасильственными средствами. От нелегитимной власти мы требуем теперь только одного - отставки", - зачитал резолюцию со сцены один из участников митинга Петр Царьков.

Авторы документа считают, что "очередной срок нахождения Путина во власти ознаменовался резким ростом политических репрессий, давлением на гражданское общество и антисоциальной политикой".

"Ни одно из требований прошедших маршей и митингов властями выполнено не было", - зачитал Царьков.

Кроме того, участники акции заявляют, что их задачей является "немедленное освобождение политзаключенных, в том числе и узников 6 мая".

В резолюции также содержится требование проведения политической реформы, "создающей в стране условия для проведения в стране честных и свободных выборов под общественным контролем".

Также участники требуют досрочных парламентских и президентских выборов. По их мнению, в случае проведения досрочных выборов правительство переходного периода должно будет в качестве первоочередных мер заморозить тарифы ЖКХ.

Кроме того, они считают, что необходимо "прекратить развал образования, здравоохранения, науки и пенсионной системы, резко увеличить расходы на эти цели, прекратить безмерные траты на чиновный аппарат". "И, наконец, - гарантировать свободу профсоюзной деятельности и право на забастовку", - гласит резолюция.


