
Следователи просят оставить под арестом водителя автомобиля, врезавшегося в автобусную остановку на Минской улице в Москве, что привело к гибели семерых человек.

Рассмотрение ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей Александру Максимову назначено в Тверском суде Москвы на 20 ноября. 

Адвокат потерпевших Янис ЮкшаОн отметил, что вскоре будут готовы результаты назначенных Максимову экспертиз.

Правоохранительные органы, в частности, собирались проверить водителя на вменяемость.


