
Бывший экс-замначальника СИЗО "Бутырка" Дмитрий Кратов, который привлекается по статье "халатность" в связи с гибелью юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, заявил о своей невиновности. 
В четверг Тверской суд Москвы приступил к рассмотрению по существу дела против Кратова. Прокурор при оглашении обвинительного заключения заявил, что Кратов не организовал диагностических и профилактических мероприятий для Магнитского, не контролировал их осуществление. "Кратов имел реальную возможность и был просто обязан выполнять свою работу, он имел доступ к сведениям о состоянии здоровья Магнитского",- заявил прокурор. В заключении также говорится, что Кратов проявил "халатность" и "небрежное отношение к службе", что привело к смерти Магнитского. "7 октября 2009 года Магнитский обратился с жалобами на острую боль в области живота, межреберную боль. Кратов поручил осуществление его лечения врачу Литвиновой, которая по образования врач-гигиенист, эпидемиолог",- сказал прокурор.
По версии надзорного ведомства, это было главной ошибкой, поскольку у врача Литвиновой не было профессиональных навыков для оказания медпомощи Магнитскому. Согласно материалам дела, Литвинова установила неправильный диагноз, не назначила необходимых процедур и выписала Магнитского из стационара.
В ответ на заявления прокурора Кратов сказал, что не признает свою вину. "Тогда я не мог работать нормально, комплект медработников всего было 17 человек… обвинение предъявлено мне необоснованно",- сказал бывший работник СИЗО. По его словам, в смерти Магнитского виноваты медики СИЗО "Матросская тишина", "где ему оказывали помощь". "СМИ не указывают, что Магнитский содержался еще в 5 учреждениях", - добавил Кратов.
Во время рассмотрения дела в четверг адвокат семьи Магнитского Николай Горохов заявил отвод судье Татьяне Неверовой: по его мнению, судья заинтересована в исходе дела, а также нарушила порядок рассмотрения дела и создала невозможные условия для работы адвокатов пострадавших. Судья отказала адвокату в собственном отводе; кроме того, суд также отказал в ведении трансляции в Интернете, видеосъемки судебного заседания и переноса рассмотрения дела в большой зал. 
Адвокат семьи Магнисткого также попросил суд вернуть дело в прокуратуру и возбудить в отношении Кратова уголовные дела по статьям "убийство" и "причинение нравственных и физических страданий". "Открылись новые обстоятельства, именно действия Кратова привели к гибели Магнитского", - утверждает адвокат Николай Горохов.
В свою очередь прокуратура и защита бывшего замначальника "Бутырки" возражала против удовлетворения ходатайства. "Да мы даже судебное следствие не можем начать, как судья может дать оценку делу",- сказал адвокат Кратова. Выслушав доводы сторон, судья отказала в удовлетворении заявленного ходатайства. Суд также отказал в вызове 41 свидетеля, заявив, что ходатайство заявлено преждевременно.

Обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов юрист фонда Hermitage Capital С.Магнитский умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Причиной его смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. Защита С.Магнитского заявляла, что он не раз жаловался на состояние здоровья и просил провести медицинское обследование.
В июле 2011 года Следственный комитет России завершил дополнительную медэкспертизу, по итогам которой заместителю начальника СИЗО Кратову было предъявлено обвинение по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека". Инкриминируемая чиновнику статья УК РФ предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет.




