
Высший арбитражный суд (ВАС) РФ отказал миноритарному акционеру НК "Роснефть" Алексею Навальному в пересмотре в порядке надзора решений судов нижестоящих инстанций, отказавших ему в иске об обязании компании представить ему документы.

Как отмечается в информации, размещенной на сайте суда, "коллегия судей пришла к выводу о том, что дело не подлежит передаче в президиум Высшего арбитражного суда Российской Федерации".

Ранее сообщалось, что Девятый арбитражный апелляционный суд 6 августа 2012 г. оставил в силе решение суда первой инстанции от 13 апреля 2012 г. об отказе обязать "Роснефть" предоставить Навальному документы.

Выступая на заседании апелляционного суда, представитель Навального просил отменить оспариваемое решение.




