
Проводятся дополнительные экспертизы по делу о ДТП на Онежской улице, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В настоящее время по делу о ДТП в целях восстановления полной и объективной картины произошедшего, а также решения вопроса о степени виновности водителя назначена комплексная судебно-медицинская и автотехническая экспертизы", - сказал сотрудник пресс-службы. В понедельник вечером

По его словам, по результатам проведенного первичного осмотра на установление алкоголя на момент совершения аварии в крови женщины-водителя алкоголь не обнаружен. "Однако назначено дополнительное обследование для определения более точных данных", - добавили в пресс-службе.


