
В Рыбинском районе Красноярского края сотрудники полиции устанавливают обстоятельства, при которых погибла 6-летняя девочка, сообщает пресс-служба МВД по краю в субботу.

Сообщение об обнаружении тела ребенка 2007 г.р. в одном из жилых домов в селе Гмирянка поступило накануне днем. "Тело было обнаружено в бане на территории частного дома с признаками утопления. Сотрудники полиции установили, что погибшая девочка вместе со своей младшей сестрой находилась под опекой приемных родителей. Со слов матери, у ребенка случился эпилептический припадок, она упала и захлебнулась в тазу с водой", - говорится в сообщении.

В настоящее время второй опекаемый ребенок изъят из семьи специалистами органов опеки и попечительства и помещен в социально-реабилитационный центр. Семья, в которой произошла трагедия, характеризовалась положительно, на учете в органах внутренних дел не состояла.



