
ЛДПР на своем съезде 13 декабря выдвинет кандидатуру лидера партии Владимира Жириновского для участия в президентских выборах в марте 2012 года.
	"ЛДПР за все время своего существования всегда выдвигала на высшую должность в нашей стране - президента РФ - свою кандидатуру. Так будет и в этот раз. На выборах в марте 2012 года ЛДПР выдвинет свою кандидатуру, которая определится на съезде, который состоится 13 декабря", - сказал на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник глава высшего совета партии, руководитель ее фракции в Госдуме пятого созыва Игорь Лебедев.
	Он отметил, что для многих уже не тайна, что этой кандидатурой станет Жириновский.


