
Пассажиры обанкротившейся авиакомпании "Континент" не могут улететь в Норильск из аэропорта "Домодедово", сообщил один из пассажиров.

"Нас на вчерашний вечер на рейс на Норильск собралось 260 человек. Выделили самолет, который смог увезти 162 пассажира. Нас никто не кормит, у нас нет ни воды, ни еды, нам негде спать, и мы лежим на полу возле стойки регистрации. Есть люди, которые лежат с 3-4 сентября", - рассказал пассажир, просивший не называть его имени, корреспонденту "Интерфакса".

Он утверждал, что сотрудник аэропорта со ссылкой на Росавиацию сказал пассажирам обанкротившейся авиакомпании, что следующий самолет выделят только после того, как наберется полная загрузка лайнера - 162 человека.


