
Президент РФ Владимир Путин встретился с председателем Центральной избирательной комиссии Российской Федерации Владимиром Чуровым. "Позвольте вручить Вам удостоверение. Это, между прочим, единственный документ, удостоверяющий то, что Вы являетесь Президентом Российской Федерации", - сказал В.Чуров.

В.Путин поблагодарил В.Чурова. "Спасибо Вам и всем членам Центральной избирательной комиссии, и всем людям, которые работали на территории Российской Федерации. Я знаю, что это была работа непростая, тяжелая, и в непростых условиях политических работали. Но справились достойно и в полном соответствии с законом работали. Большое вам спасибо", - сказал президент РФ.

"Будем все делать вместе для того, чтобы гарантировать права, свободы граждан России, в том числе и избирательные", - подчеркнул В.Путин. "Есть", - ответил В.Чуров.




