
Изобильненский районный суд Ставропольского края признал 62-летнего местного жителя Дмитрия Новоселова виновным в совершении 11 преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних.
    "Подсудимый приговорен к 13,5 годам лишения свободы в колонии строгого режима с ограничением свободы сроком на два года", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Юг" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по краю Екатерина Данилова.
    Следствием и судом установлено, что Д.Новоселов с мая по сентябрь 2010 года познакомился с тремя малолетними девочками и двумя мальчиками, проживавшими с ним по соседству, расположил их к себе, после чего приводил домой и совершал с детьми развратные действия.


