
Президент Белоруссии Александр Лукашенко призывает США и страны Евросоюза к диалогу. "Давайте жить дружно и разговаривать друг с другом. Диалог - вот единственный путь, на котором мы с вами (ЕС и США - ИФ) можем иметь успех, другого не дано", - заявил А.Лукашенко во вторник, обращаясь с посланием к белорусскому народу и парламенту. "Наши национальные интересы очень просты. Говоря обычным языком, мы хотим жить со всеми в мире, дружбе, спокойно торговать", - пояснил президент.

В то же время он констатировал, что, "к сожалению, это легче сказать, чем сделать". "Слишком многих это не устраивает. Они отказывают Белоруссии в естественном праве на свои собственные национальные интересы", - отметил А.Лукашенко. По его словам, отдельные страны "считают своим правом диктовать нам, как жить и развиваться".




