
Тверской суд Москвы в среду санкционировал арест бизнесмена Виктора Батурина, обвиняемого в попытке мошенничества. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия. "Учитывая непогашенную судимость В.Батурина и тяжесть инкриминируемого ему преступления, избрать в отношении обвиняемого меру пресечения в виде заключения под стражу", - огласил постановление судья Алексей Праворучко.
Ранее защита бизнесмена предложила залог в размере почти 11 млн рублей за освобождение своего подзащитного. "Батурин сказал, что готов внести в качестве залога сумму вменяемого ему ущерба - 10 млн 800 тыс. рублей", - заявил адвокат предпринимателя Игорь Шабанов на заседании суда. Кроме того, Шабанов предложил суду избрать в отношении его подзащитного меру пресечения в виде домашнего ареста или подписки о невыезде.
Во вторник Батурину было предъявлено обвинение по статье 159 УК РФ (покушение на мошенничество). Столичные следователи просят суд санкционировать арест Батурина в связи с непогашенной судимостью.
По данным следствия, в понедельник в офисе ЗАО "Интеко" в Москве Батурин "предъявил заведомо поддельный вексель данной компании на сумму 10,8 млн рублей, потребовав незамедлительно осуществить его оплату". "Однако у сотрудников "Интеко" возникли подозрения в подлинности данного векселя. На место были вызваны сотрудники полиции, которые задержали Виктора Батурина", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Москве. По его словам, в среду "следователь будет ходатайствовать перед судом об избрании в отношении Батурина меры пресечения в виде домашнего ареста, что соответствует тяжести преступления, в котором он обвиняется".
В пресс-службе "Интеко" "Интерфаксу" сообщили, что вексель, который пытался погасить Батурин, никогда не выпускался компанией. Отвечая на вопрос о том, было ли задержание бизнесмена связано с обращением в правоохранительные органы компании "Интеко", в пресс-службе ответили утвердительно. "Да, но не только. Подробности - у следствия", - сказал собеседник агентства.

Экс-мэр Москвы Юрий Лужков считает, что российские власти и СМИ используют предпринимателя Виктора Батурина в кампании, направленной против бывшего градоначальника и его супруги Елены Батуриной. "Батурин, несмотря на то, что является братом моей жены, никакого отношения ни к ее бизнесу, ни к нашей семьей не имеет. Отношений с ним мы не поддерживаем, - заявил Лужков "Интерфаксу" в среду, комментируя сообщения о задержании по подозрению в попытке мошенничества Батурина. - Прискорбно, что этот нездоровый, на мой взгляд, в психическом плане человек был активно использован властью и СМИ в кампании по травле экс-мэра и его жены".

Между тем в публикации на сайте газеты "Известия" говорится, что Батурина подозревают в продаже поддельных векселей компании "Интеко-Агро" и "Интеко" на сумму более чем 5,7 млрд рублей. Газета отмечала, что по месту жительства и в офисе предпринимателя прошли обыски. По данным "Известий", уголовное дело против В.Батурина было возбуждено весной. По версии следствия, бизнесмен пытался продать инвестору из Великобритании два поддельных векселя "Интеко" и "Интеко-Агро" за 5,5 млрд рублей. Еще один вексель "Интеко-Агро" на сумму более 250 млн рублей был предъявлен на погашение компании "Росагролизинг" в счет долга за поставку сельхозтехники и покупку племенного скота.
Пиар-директор В.Батурина Анна Имерлин заявила "Интерфаксу", что уголовное дело против бизнесмена сфабриковано и может быть связано с интересом правоохранительных органов к сестре бизнесмена, супруге экс-мэра Москвы Елене Батуриной.
Во вторник также стало известно, что по обстоятельствам задержания Батурина полиция готовит материалы для передачи их в Следственный комитет по факту оскорбления сотрудников органов внутренних дел, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Там пояснили, что на основе представленных документов следственным органам предстоит принять решение о возможном возбуждении в отношении Батурина уголовного дела по ст.319 УК РФ. Статья предусматривает крупный штраф или исправительные работы. 
Ранее, 6 июня 2011 года, Пресненский суд Москвы приговорил Батурина к трем годам условного заключения, признав его виновным в мошенничестве при продаже помещения в центре города. Кроме того, с него было взыскано в качестве штрафа 300 тыс. рублей. При вынесении приговора суд принял во внимание то, что у Батурина находятся трое малолетних детей, а также то, что он полностью возместил ущерб потерпевшим. В.Батурин был признан виновным по ч.4 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ. После вынесения того приговора Батурин не исключил, что против него будут возбуждены и другие уголовные дела. "Пока я не разрешу все споры со своей сестрой, меня не оставят в покое", - цитируют его слова некоторые СМИ.
"Конечно, не признаю", - заявил Виктор Батурин7 фотографий
Теги: Виктор Батурин, Интеко, векселя




