
Владислав Сурков, весной покинувший пост вице-премьера России, подтвердил, что, уйдя из большой политики, не изменил своего отношения ни к президенту Владимиру Путину, ни к российской оппозиции. "В божественном масштабе мое увольнение ничего не изменило. Так что и думать иначе причины нет", - заявил он в интервью журналу "Русский пионер" .

Сурков сказал, что не отказывается от своего высказанного ранее мнения, что России Путина Бог послал: "Да, Бог. Да, призвал. Спасать Россию от враждебного поглощения. Белый рыцарь - и очень вовремя. В последний, можно сказать, час".

Бывший вице-премьер, интервью которого размещено на сайте издания, назвал бредом предположения, что он может "податься" в оппозицию. "Бред. (…) Что оппозиция? После всего что между нами было... Они или противники мои, или прямо враги. Никакой им поддержки. Никакой им передышки", - сказал Сурков. 

По его мнению, сегодняшняя российская оппозиция вредоносна и нуждается в "лечении" со стороны общества. "Если их идеи токсичны, если они лгут хорошим людям. Если, будучи лицемерами, корчат из себя святых, то что с ними делать? Бороть их надо. Говорят, оппозиция полезна. Кому когда была польза от глупости и вранья? Ну не могут оздоровить страну личности, истерзанные тяжелейшими формами фрустрации, депривации, аггравации. Не они должны общество лечить, а общество их", - сказал бывший вице-премьер.

Сурков назвал фактом свой уход с политической сцены. "Так вот ушел же. Факт" - так он ответил на реплику главного редактора издания о том, что "никто не верит", что тот может уйти из "большой политики".

Бывший вице-премьер сказал, что его решение об уходе из правительства было эмоциональным, но не сиюминутным. "Ушел по собственному желанию. Так в указе президента написано. Так и есть. Решение было, конечно, эмоциональное. Как и все серьезные решения, принимаемые нормальными людьми. Эмоция длилась года два. Так что ничего сиюминутного", - отметил он.

Напомним, что 8 мая Владимир Путин подписал указ об отставке Владислава Суркова с поста вице-премьера - руководителя аппарата правительства по собственному желанию.

Сурков в правительстве курировал вопросы развития системы мониторинга эффективности и результативности деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов РФ, государственной службы, разработки и реализации госполитики в сфере массовых коммуникаций и СМИ, а также занимался формированием в соответствии с приоритетами государственной социально-экономической политики системы целей, задач и показателей оценки эффективности деятельности руководителей субъектов России.

Кроме того, Сурков координировал работу по повышению эффективности исполнения полномочий федеральных органов исполнительной власти и органов власти субъектов, занимался организацией законопроектной деятельности, курировал вопросы госполитики в сфере юстиции и взаимодействия с органами судебной власти и органами прокуратуры.

Вопросы госполитики в области инновационной деятельности также были в ведении Суркова, как и вопросы взаимодействия с религиозными организациями. 

 
 



