
В Кабардино-Балкарской Республике возбуждено уголовное дело по факту убийства мужчины в здании школы в городе Нальчике, сообщил в четверг вечером СК РФ.

"Сегодня примерно с 21 до 22 часов трое неустановленных лиц в масках, вооруженные пистолетами с глушителями и автоматом, ворвались в здание школы N19, расположенной по улице Байсултанова города Нальчика. Нападавшие вошли в спортивный зал школы, где в это время занимались спортом семеро мужчин. Всех их связали, а одному перерезали горло", - говорится в сообщении ведомства.

В СК РФ отметили, что после этого злоумышленники скрылись с места происшествия.

"По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Кабардино-Балкарской Республике возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 105 УК РФ ("Убийство")", - отмечается в сообщении. По предварительным данным, погибший был военнослужащим.


