
Объявление результатов президентских выборов в Египте, которое было первоначально назначено на четверг, может быть отсрочено в связи с тем, что ЦИК рассматривает апелляции кандидатов, сообщает в среду египетская газета "Аль-Масри аль-Яум".

"Мы точно не можем сказать, когда будут объявлены окончательные итоги выборов, поскольку в данный момент мы находимся на стадии рассмотрения апелляций, - заявил генеральный секретарь ЦИК Хатем Багато. - Комитет проведет позднее заседание, на котором будет решаться, принимать апелляции или нет. Только после этого мы сможем объявить точное время оглашения результатов".

Как сообщалось, предвыборный штаб Ахмада Шафика - бывшего соратника свергнутого президента Хосни Мубарака - подготовил в качестве жалоб и требований исправления результатов свидетельства более двухсот случаев нарушений на выборах. В свою очередь, штаб представителя религиозно-политического движения "Братьев-мусульман" Мухаммеда Мурси ответил на это жалобами на нарушения в пользу Шафика в более чем 150 случаях.




