
Госсекретарь США Хилари Клинтон в воскресенье заявила, что вето России и Китая на проект резолюции Совета безопасности ООН по Сирии, призывающей уйти в отставку президента Башара Асада в отставку, является несерьезным.

В разговоре с журналистами в Софии, где она находится с визитом, Х.Клинтон сказала: "То, что произошло вчера в ООН, было карикатурой". "Мы продолжим работать с друзьями демократической Сирии по всему миру, чтобы поддержать мирные планы оппозиции для проведения изменений (в стране - ИФ)", - отметила она.




