
Состояние всемирно известного бразильского архитектора Оскара Нимейера, который в данный момент находится в больнице Рио-де-Жанейро, улучшилось, сообщает в понедельник бразильская газета "Глобу". "В силу возраста (ему 104 года - ИФ) у него слабое здоровье, но его состояние на сегодняшний момент не вызывает опасений, он поправляется. Несмотря на то, что его возраст является причиной для волнения, он в порядке", - сказал лечащий врач архитектора Фернанду Гьоруп. 


"Он очень возбужден по поводу своего возвращения домой и постоянно спрашивает, когда же мы уже отправимся пить вино", - говорит его жена Вера Нимейер.

Нимейер является одним из основателей современной бразильской архитектуры. Благодаря его экспериментам в области железобетонной архитектуры, возник характерный и узнаваемый образ нынешней столицы страны Бразилии. Его стиль получил широкое распространение и в других городах страны.  Архитектор в возрасте 104 лет находится в ясном уме и узнает людей. Гьоруп сообщает, что Нимейер до сих пор занимается работой и ведет активное обсуждение запланированных архитектурных проектов.



