
Мировой суд участка N1 Нижегородского района Нижнего Новгорода признал сожжение портрета председателя правительства РФ Владимира Путина на согласованном митинге "Стратегия-31" 31 октября нарушением правил проведения публичного мероприятия.
	Пресс-служба нижегородского регионального отделения партии "Другая Россия" сообщает, что судья постановила привлечь обвиненного в этом правонарушении участника акции Юрия Староверова к штрафу в 800 рублей. В пятницу он получил на руки постановление мирового судьи.
	Согласно постановлению суда, Староверов "как участник митинга публично, демонстративно сжег портрет председателя правительства Российской Федерации В.В.Путина", т.е нарушил установленный порядок проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
	Между тем в "Другой России" считают, что правила проведения митинга, регламентированные федеральным законом "О митингах...", "не содержат запрета на сожжение портретов премьера, а напротив, дают участникам публичного мероприятия право на использование различной агитации, не запрещенной законом", говорится в сообщении.


