
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов призвал российских коммунистов возглавить народные протесты против политики властей, предупредив об опасности "оранжевой революции". 

"Народное сознание пробуждается, и процесс его отрезвления не остановить. КПРФ приветствует это пробуждение и всеми силами будет ему содействовать", - заявил Г.Зюганов, выступая на проходящем в субботу в Подмосковье съезде КПРФ. 

В то же время он подверг критике непарламентские партии и несистемную оппозицию, отметив, что она пытается с помощью смуты прийти к власти. 

"КПРФ обращает внимание граждан России на активизацию деструктивных сил - участников разрушения СССР и ельцинского разгула. Их цель - захват власти. Их противостояние тандему Путина-Медведева - это борьба конкурирующих олигархических кланов. И те, и другие далеки как от подлинной демократии, так и от национальных интересов страны, все они под разными флагами ведут дело к подчинению страны финансовому империализму", - утверждал Г.Зюганов. 




