
Британский подданный, сотрудник Международного комитета Красного Креста (МККК) похищен в четверг вооруженными неизвестными в пакистанском городе Кветта, сообщает интернет-сайт пакистанской газеты "Трибюн" со ссылкой на представителей местной полиции.

По их данным, похищение произошло прямо у офиса МККК в Кветте. Неизвестные подъехали к зданию на внедорожнике, дождались этого сотрудника, британца, принявшего недавно ислам, и увезли его в неизвестном направлении.

Сейчас его местонахождение неизвестно.


