
Горнолыжные курорты Северного Кавказа через 4-5 лет смогут принимать ежегодно примерно 2 млн туристов, считает генеральный директор ОАО "Курорты Северного Кавказа" Алексей Невский. "Такое число туристов будет ежегодно приезжать на пять новых горнолыжных курортов, которые сейчас создаются на Северном Кавказе", - сказал А.Невский порталу "Интерфакс-Туризм".

Гендиректор пояснил, что первым, в 2013 году, начнет принимать туристов горнолыжный курорт Архыз (Карачаево-Черкесская Республика), а далее будут открыты курорты Мамисон (Республика Северная Осетия - Алания), Матлас (Республика Дагестан), Лагонаки (Краснодарский край, Республика Адыгея), Эльбрус-Безенги (Кабардино-Балкарская Республика).




