
В Сормовском районе Нижнего Новгорода в воскресенье произошла авария с участием пассажирского автобуса и автомобиля, за рулем которого находился полицейский.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе городского Управления МВД России, около 14:00 мск сотрудник полиции, ехавший на личном транспорте, не справился с управлением, и его машина столкнулась с пассажирским автобусом. В результате ДТП сотрудник полиции погиб.

По словам сотрудника пресс-службы, в автобусе ударилась кондуктор, сведений о других пострадавших нет.

 




