
Генеральная прокуратура России поставила перед следователями вопрос о возбуждении уголовного дела по материалам проверки, проводимой в отношении ОАО "Курорты Северного Кавказа".
Как сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, у правоохранителей появились вопросы относительно целей, на которые направлялись средства общества. Так, значительные суммы необоснованно тратились на предметы роскоши для экс-руководителя "Курортов" Ахмеда Билалова. "Вскрыты факты расточительства и необоснованных затрат средств общества на поездки Билалова и руководства кампании в страны дальнего зарубежья с использованием элементов роскоши", - сказала Гриднева. В частности, для перелета Билалова во Франции, Англии и других странах заказывались чартерные рейсы на сумму около 80 млн. руб. В Арабских Эмиратах для переезда из гостиницы до аэропорта использовался вертолет.
Официальный представитель Генпрокуратуры также сообщила, что в период проведения летних Олимпийских игр в Англии были оплачены расходы Билалова в размере 2,5 млн. рублей за проживание в гостинице в Лондоне, а также транспортные услуги в размере более 800 тыс. рублей. При этом из отчетных документов следовало, что Билалов в то же время осуществлял выезды в другие страны также за счет средств общества. Одновременно в этот же период оплачено его проживание в Краснодаре, Санкт-Петербурге и Ессентуках, сообщила Гриднева.
Генпрокуратура выявила и другие нестыковки в отчетных документах - в частности, не были найдены сведения о расходах при поездке Билалова в США в апреле прошлого года, в ходе которой было истрачено порядка 600 тыс. рублей.
Вопросы у надзорного ведомства вызвал также договор банковского счета в рублях, заключенный в ноябре 2011 г. между "Курортами" и "Национальным банком развития бизнеса", 34,26 % акций которого на тот период принадлежали брату Билалова. Впоследствии "Курорты" разместили в данном банке более 2 млрд. рублей.
Аналогичные нарушения установлены при заключении договора на съемки фильма стоимостью до 74 млн. рублей.
"Проверка продолжается, по ее результатам будут приняты исчерпывающие меры реагирования с принятием при наличии оснований процессуальных решений в отношении виновных лиц", - подчеркнула Гриднева.

Как сообщалось, 6 февраля президент РФ Владимир Путин провел инспекцию олимпийских объектов в Сочи, выразив недовольство в частности срывом сроков ввода в эксплуатацию трамплинного комплекса и удорожанием проекта. За строительство отвечала компания, которой руководил Ахмед Билалов.  В результате 19 февраля Билалов покинул пост вице-президент Олимпийского комитета России и другие посты.
Председателем совета директоров ОАО "Курорты Северного Кавказа" 28 февраля был назначен Заместитель полпреда президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) Максим Быстров.


