
Восемь перспективных космических аппаратов среднего и тяжелого класса со сроком активного существования 15 лет строятся по заказу ФГУП "Космическая связь" (ГПКС).

"Их запуски запланированы Федеральной космической программой России до 2015 года", - говорится в пресс-релизе компании, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Так, согласно сообщению, в 2013 году запланированы запуски спутников "Экспресс-АМ5", "Экспресс-АМ6", "Экспресс-АТ1" и "Экспресс-АТ2". На 2014 год запланированы запуски спутников "Экспресс-АМ8", "Экспресс-АМ4R", "Экспресс-АМ7". Запуск спутника "Экспресс-АМУ1" запланирован на 2015 год.

Таким образом, к 2015 году ресурс обновленной спутниковой группировки ГПКС удвоится и превысит 600 эквивалентных транспондеров.




