
Девять человек задержаны за нарушение общественного порядка в 4-м Сыромятническом проезде, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там добавили, что данные граждане будут доставлены в отдел полиции для профилактической беседы. 

По данному адресу располагается художественная галерея "Винзавод", где в четверг вечером должна открыться выставка "Духовная брань". 

Ранее корреспондент "Интерфакса" передал, что несколько человек на территории Центра современного искусства "Винзавод" в Москве в результате потасовки, которую устроили противники выставки.



