
Военное командование Ирана планирует этой зимой провести новые масштабные учения в Ормузском проливе, сообщает в пятницу местное агентство "Фарс".

По его информации, командующий ВМС Корпуса стражей Исламской революции адмирал Али Фадави сообщил, что учения стартуют не раньше 21 января, а завершатся - не позже 19 февраля 2012 года.

Фадави подчеркнул, что цель учений - показать, что иранская армия "в полной мере контролирует как Ормузский пролив, так и движение судов по нему".

Недавно в этом проливе уже прошли учения иранских ВМС: они начались в конце 2011 года и завершились на текущей неделе.


