
Экспертиза ДНК подтвердила, что в лесопосадке возле Сырецкого парка в Киеве был обнаружено тело Ярослава Мазурка, подозреваемого в расстреле охранников в ТРЦ "Караван".

"На исследование были переданы образцы материала, изъятого у Мазурка дома, на месте совершения убийства в торговом центре, а также образцы, изъятые у него самого. Результаты экспертизы свидетельствуют, что именно это лицо совершило это преступление", - сообщает Управление по связям с общественностью МВД Украины в четверг.

26 сентября днем охранник торгово-развлекательно центра "Караван" на ул.Луговой в Киеве заметил, что один из посетителей похитил товар, после чего последнему было предложено проследовать в комнату охраны. Там злоумышленник открыл огонь, убив на месте троих охранников, четвертого тяжело ранил, а затем скрылся.




