
Президиум Совета судей Москвы поддержал своих коллег, включенных в "список Магнитского", не найдя нарушений в их действиях по делу аудитора фонда Hermitage Capital.

"Я считаю, что вся эта история имеет политические подоплёки, что к правосудию не имеет ровным счетом никакого отношения. Мы как всё единое судейское сообщество поддерживаем своих коллег и считаем, что они абсолютно правы и все мы правы. И считаем, что оснований к тому, чтобы и дальше переживать, не имеется", - заявила замглавы Мосгорсуда, председатель Совета судей Москвы Галина Агафонова журналистам.

Он отметила, что судьи как работали, так и будут работать в соответствии с требованиями закона и отправлять правосудие именем Российской Федерации. 



