
Снос верхнего этажа дома князя Волконского на улице Воздвиженка в Москве возобновлен, сообщил координатор общественного движения "Архнадзор" Юрий Егоров.

"Снос возобновлен второй раз за сегодня. В первый раз его остановила полиция, но как только полицейские уехали - снова заработали отбойные молотки", - сказал "Интерфаксу" Егоров в понедельник.

Он отметил, что в понедельник представители строительной компании обещали встретиться с активистами, чтобы показать разрешительные документы, но с градозащитниками никто не связался.

Егоров отметил, что активисты намерены снова вызвать полицию.


