
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов предлагает разработать паспорт безопасности для всех детских лагерей.

"Необходимо разработать типовой паспорт летних лагерей, в котором должны быть отражены сведения о безопасности заведения, в том числе безопасности пищевых продуктов, противоэпидемиологической и противопожарной безопасности", - цитирует пресс-служба Астахова в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

Также в документе должны быть отражены сведения о соблюдении лагерями строительных и санитарно-гигиенических норм и правил, правил безопасности пребывания детей в водоемах и нормативы воспитательной работы с детьми.

Детский омбудсмен предлагает ввести такие паспорта в детских лагерях уже к следующему сезону.


