
Расследовать обстоятельства массовых беспорядков 6 мая на Болотной площади в Москве будет специальный штаб под руководством первого замглавы СК РФ, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Он сообщил, что в понедельник у здания СКР группа ветеранов-участников войн в Афганистане и Чеченской Республике провела митинг в поддержку сотрудников ОМОН, охранявших общественный порядок на прошедшем 6 мая "марше миллионов". С митингующими встретился глава ведомства Александр Бастрыкин.

"Поддерживая высказывания участников митинга, председатель СК РФ заверил, что Следственный комитет, прежде всего, заинтересован в объективном расследовании уголовных дел, возбужденных в связи с событиями 6 мая. И заверил, что для этого делается все - создан оперативный штаб, который возглавил первый заместитель председателя СКР Василий Пискарев, и ни один из активных участников и организаторов не уйдет от ответственности", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".


