
Следственные органы по Кемеровской области предъявили обвинение задержанному за убийство 12-летней школьницы в городе Новокузнецке, тело которой с ножевыми ранениями было найдено в подвале дома после шести дней поиска.

Официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" в пятницу, что 34-летнему мужчине инкриминируются изнасилование несовершеннолетней и убийство лица, заведомо находящегося в беспомощном состоянии и с целью сокрытия первого преступления.

"Обвиняемый сотрудничает со следствием и дает признательные показания. По его словам, он увидел девочку на улице, под ложным предлогом завел ее в подъезд, а затем подвал жилого дома, где изнасиловал, а после убил", - сказала Ананьева.


