
Президент России Владимир Путин считает, что проверки Генпрокуратурой НКО направлены на выявление законности их действий и соответствия законам России. Он также обратился к уполномоченному по правам человека в РФ Владимиру Лукину с просьбой контролировать эту ситуацию, чтобы не допустить перекосов.
"И вас, конечно, буду просить, чтобы вы со своей стороны держали под контролем, чтобы у меня был источник дополнительной информации. Мне хотелось бы, чтобы никаких перегибов там не допускалось", - сказал президент на встрече с Лукиным.



