
Телеведущий Владимир Познер готов судиться с Евгением Джугашвили, который подал в Останкинский суд Москвы иск к Первому каналу с требованием опровергнуть информацию о причастности его деда Иосифа Сталина к расстрелу польских офицеров под Катынью.

"Человек имеет право подать в суд, только я не понимаю, почему Первый канал должен отвечать за меня. А что касается информации, озвученной мною в программе, то существует соответствующий документ - я ничего не придумал и готов доказать это в суде", - сказал Познер в пятницу "Интерфаксу".



