
Желание поучаствовать во флэшмобе оппозиции "Большой белый круг" 26 февраля на Садовом кольце подтвердили более 13 тысяч человек, около половины из них уже выбрали улицы, на которые выйдут, чтоб постараться опоясать центр города живым кольцом.
	В "Фейсбуке" на странице сообщества предстоящей акции говорится, что сторонники акций "За честные выборы" собираются 26 февраля, взявшись за руки, опоясать Садовое кольцо в Москве. По приблизительным подсчетам устроителей флэшмоба, чтобы замкнуть живое кольцо, на Садовом должны собраться 34 тысячи человек.
	На сайте группы отмечается, что на акцию готовы пойти всего более 13 тысяч человек, еще порядка 3 тысяч обитателей соцсети говорят, что "возможно пойдут". Каждый желающий может зайти на сайт 26feb.ru, чтобы отметить, на каком участке Садового кольца он планирует поучаствовать в ней. В настоящий момент, почти 6,8 тысяч человек уже определились, где они присоединятся к флэшмобу.
	Самыми популярным участками Садового кольца, куда намерены выйти сторонники акций "За честные выборы", стал Зубовский бульвар и Триумфальная площадь. В общей сложности сюда планируют прийти около тысячи из тех, кто уже выбрал для себя место проведения флэшмоба.
	Общее число участников аналогичный группы "В контакте" превышает уже 36 тысяч человек, однако российский аналог социальной сети не предусматривает механизма подтверждения участия в акции членов сообщества.



