
Владелец гаража на юге Петербурга, в котором жители Купчино обнаружили запертыми двух бурых медведей, утверждает, что владеет животными по закону и не нарушает правила их содержания.

"В полицию поступила информация от жителей, мы связались с владельцем гаража, он утверждает, что у него все в порядке с документами на животных, он готов их предоставить", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника, хозяин медведей сейчас находится за городом, завтра утром он встретится с полицейскими.

Как сообщалось, жители Купчино - южного района Петербурга обнаружили в одном из гаражей запертыми за железными дверями двух бурых медведей. В управлении ветеринарии Петербурга "Интерфаксу" сообщили, что в курсе ситуации и направят туда своего специалиста.

СМИ северной столицы собрали свидетельства очевидцев и опубликовали видеозапись, на которой видно, как в железных дверях гаража проделаны отверстия, куда томящиеся в неволе косолапые периодически высовывают носы и когти, издавая жалобные звуки.

Жители утверждают, что животных еще маленькими привезли в гараж в коробке полтора года назад. За это время медвежата успели подрасти. "Они смотрят в дырочки на людей, рычат и скребутся", - пишет местная жительница.


