
Президент России Владимир Путин поздравил православных христиан и всех граждан России с Рождеством Христовым.

"Этот праздник на протяжении столетий несет свет веры, надежды и любви. Объединяет нас вокруг традиционных духовно-нравственных ценностей, которые играют особую роль в истории России, служат опорой нашего общества. Рождественские дни - время благотворительности и милосердия, искреннего внимания к тем, кто нуждается в нашей помощи и заботе", - говорится в тексте послания президента.

"Русская православная церковь, другие христианские конфессии активно участвуют в жизни страны. Укрепляется их взаимодействие с государственными и общественными структурами, развивается межрелигиозный диалог, уделяется большое внимание социальному служению, образовательным и просветительским инициативам, воспитанию молодежи, поддержке семьи. Такая плодотворная и многогранная работа заслуживает глубокой признательности и уважения", - отмечает президент.


