
Мировой участок Хамовнического суда Москвы оштрафовал основателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди в общей сложности на 20 тыс. рублей за неуплату десяти штрафов в 1 тыс. рублей.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Мавроди признан виновным в 10 нарушениях ч.1 статьи 20.25 КоАП РФ (неуплата административного штрафа в срок).

Мировой судья Ирина Демидова при оглашении каждого постановления заявляла, что Мавроди вовремя не обжаловал штраф, наложенный судебными приставами, не оплатил его в срок. Таким образом, судья счел вину основателя "МММ" доказанной.



