
Один из лидеров протестного движения Сергей Удальцов призвал участников митинга на проспекте Академика Сахарова не расходиться раньше времени, поскольку до официального окончания мероприятия еще несколько часов. "У нас митинг заявлен до 10 вечера, и мне кажется, нам некуда сегодня торопиться", - сказал Удальцов со сцены на проспекте Сахарова. 

Он также призвал прийти на акцию тех, кто еще этого не сделал. "Я приглашаю сюда тех, кто не дошел пока до митинга. До вечера есть еще много времени", - отметил он.

Удальцов пришел на митинг в солнцезащитных очках. Он сказал, что это его своего рода "черная метка жуликам и ворам". Оппозиционер призвал сторонников протестного движения также носить темные очки. "Я предлагаю всем вам в следующий раз, а, может быть, кто-то успеет сегодня - все выходите в черных очках. Это будет наш символ - черная метка", - сказал он.


