
Мужчина в Москве насмерть разбился, выпав из окна многоэтажного дома после конфликта, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его словам, из окна на 9 этаже в доме 20 по ул. Хачатуряна выпал мужчина. "Предположительно, наверху у него произошел конфликт, после которого и произошло падение. Еще один участник конфликта попал в больницу с ножевыми ранениями", - сказал собеседник агентства. 
В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили, что по данному адресу произошло падение мужчины с высоты. 
 "Сотрудники полиции обнаружили на месте труп мужчины. Сейчас там работает оперативно-следственная группа, которая устанавливает все причины и обстоятельства произошедшего",- сказал сотрудник пресс-службы. 



