
Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook Inc. работает в сотрудничестве с тайваньской HTC Corp. над созданием собственного смартфона, который может выйти на рынок уже в середине 2013 года, сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.

По словам источника, компании планировали представить смартфон уже в конце этого года, однако были вынуждены сдвинуть график, чтобы дать HTC время на разработку других продуктов. Facebook также разрабатывает новую операционную систему для устройства.


