
В расследовании причин катастрофы самолета Як-42 под Ярославлем принимает участие представитель украинского предприятия ОАО "Мотор Сич" - компании, являющейся производителем двигателей для данного типа самолетов.
	"Сразу после катастрофы по запросу авиакомпании "Як-Сервис" к расследованию причин летного происшествия подключился специалист из нашего технического центра  в подмосковном Быково", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг официальный представитель ОАО "Мотор Сич".
	По его словам, специалист "Мотор Сич" включен в состав комиссии, расследующей причины катастрофы. Он работает непосредственно на месте летного происшествия.



