
Несчастный случай произошел в хранилище для радиоактивных отходов приблизительно в 11:45 по местному времени, сообщает сайт французской телерадиокомпании France 3 – Languedoc Roussillon. Взрыв реактора имел место на АЭС "Маркуль" в департаменте Гар на юге Франции. Мошность была такова, что, согласно сообщениям пожарных, по крайней мере один человек погиб, и четверо ранены расплавленным металлом, из них трое в данный момент находятся в тяжелом состоянии. Сразу же после случившегося была объявлена тревога. На месте взрыва поставлен кордон безопасности.

Согласно последней информации, риска утечки нет. В управлении ядерной безопасности сообщают также, что возможность радиоактивного излучения невелика. Возможность радиоактивного выброса в воздух исключена. К часу дня по местному времени движение ветров осуществлялось в направлении Авиньона. 

Визит министра экологии Натали Костюшко-Моризе ожидается на ядерном объекте Сентрако Кодоле в понедельник днем, рядом с местечком Маркуле (Гар), где произошел взрыв, ставшей причиной гибели человека. Костюшко-Моризе, как заявляет издание со ссылкой на министерство, прибудет к месту трагедии к 17:15 часам по местному времени, чтобы принять участие в даче "точной оценки потенциального радиационного воздействия этой аварии". "На данном этапе никакого выброса не обнаружено", - подтвердил источник. По словам советника министра, которые приводит France 3, "существует целый ряд систем обнаружения выброса, и на данный момент ни одного случая утечки обнаружено не было, а здание реактора разрушено не было". Он прибавил, что в данный момент неизвестно, что стало причиной взрыва.

Сообщается, что сотрудникам не запрещено покидать помещения, и нет особенной необходимости принимать какие-либо защитный меры. В ASN подтвердили, что также нет нужды и принимать медикаменты, содержащие йод. Как сообщают местные СМИ, власти Франции решили не проводить эвакуацию людей с территории завода. 


По словам представителя EDF (Йlectricitй de France – крупнейшая электрическая компания Франции), и в Сокодеи, и в центре взрыва Сентрако, "это авария техническая, а не ядерная". "В этом типе печи существует два вида отходов: металлические (клапаны, насосы или инструменты) и горючие отходы, вроде перчаток или комбинезонов техников", отмечает он. Пожар, вызванный взрывом, также под контролем. Сообщается, что центр обработки и упаковки низкоактивных отходов (Сентрако) расположен в городе Кодоле, однако зависит от ядерного полигона Маркуле.

Информацию о том, что опасности утечки топлива или облучения не существует, подтвердили в "Росатоме". "По информации, которую мы получили от Комиссариата по атомной энергии Франции, взорвалась металлоплавильная печь на заводе по переработке слабоактивных отходов, который находится рядом с атомной станцией АЭС "Маркуль", - сообщил "Интерфаксу" директор департамента коммуникаций "Росатома" Сергей Новиков. С этим мнением согласен сопредседатель экологической группы "Экозащита" Владимир Сливяк. "Если выброс имеет те масштабы, о которых сейчас сообщается, то угрозы экологической обстановке нет",- сообщил Сливняк в понедельник "Интерфаксу". Он считает, что крупной утечки радиации произойти не могло. "Это не Чернобыль и не Фукусима, масштабы гораздо меньше", - считает собеседник агентства. По мнению эколога, возможное заражение окружающей среды вряд ли пойдёт дальше территории завода.

Также не видит угроз из-за ЧП около АЭС и глава Ростехнадзора Николай Кутьин. "Это не имеет отношение к атомным станциям. Никаких угроз я не вижу. На надежность наших станций это не повлияет. Речь идет об аварии на объектах совершенно другого свойства, с отходами", - сказал он. Глава Ростехнадзора призвал не волноваться и никаких угроз, в том числе для запущенной в понедельник АЭС в Бушере, он не видит.

Франция является самой ярой поклонницей атомной энергетики в Европе - порядка 80% электроэнергии страна производит на АЭС. После аварии в Японии на АЭС "Фукусима-1" в марте текущего года ряд европейских стран отказался от использования атомной энергетики - Германия сразу наложила мораторий на решение о продлении срока эксплуатации старых АЭС, а до 2022 года должна полностью отказаться от применения мирного атома. Италия ввела запрет на использование атомной энергии после Чернобыльской аварии в 1986 году и незадолго до японской трагедии сняла его, но после продлила. Швейцария отказалась от планов строительства новых АЭС, более того, правительство страны призвало вывести из эксплуатации 5 действующих станций в период с 2019 по 2034 годы. Франция критиковала решение европейских стран о закрытии АЭС.


