
В Тбилиси завершился многотысячный митинг сторонников оппозиционной политической коалиции "Грузинская мечта", которую возглавляет миллиардер Бидзина Иванишвили. 

Митинг длился чуть более часа. Основную часть митинга заняло выступление Б.Иванишвили, который заявил о начале активной предвыборной кампании. Он также заявил, что масштабные митинги планируются в ближайшее время в регионах Грузии. Митинг, на котором присутствовали десятки тысяч человек, прошел без инцидентов. На данный момент собравшиеся уже стали расходиться.




