
Пресечена деятельность группы вымогателей, в состав которой входили бывший и действующий сотрудники столичной полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Установлено, что 38-летний мужчина, а также бывший сотрудник управления собственной безопасности, уволенный в июне текущего года, вымогали у предпринимателя крупную сумму денег якобы за прекращение проверки коммерческой деятельности организации.

Их задержали с поличным при получении 500 тысяч рублей; также задержан "старший оперуполномоченный седьмого отдела третьей оперативно-розыскной части управления экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России по Москве, вступивший с ними в преступный сговор.


