
Уголовное дело по факту гибели после пыток в отделе полиции (ОП) "Дальний" жителя Казани Сергея Назарова в начале апреля этого года будет передано в суд, сообщил депутат Госдумы РФ Илья Пономарев со ссылкой на главу МВД по Татарстану Асгата Сафарова в Казани. "Я только что встречался с министром внутренних дел по Татарстану Асгатом Сафаровым, который мне сообщил, что дело по отделу полиции "Дальний" в начале апреля будет передано в суд", - сказал он в субботу на встрече с жителями Казани по окончании митинга "против полицейского произвола".

По словам Пономарева, позиция министра, что этот случай (в ОП "Дальний") исключителен. "Он меня заверил, что виновные будут примерно наказаны, а приговор будет максимально жестким", - отметил депутат. "Это радует, поскольку это возмутительная история под копирку повторяется в других регионах - тоже с пытками и насилием", - сказал Пономарев, добавив, что дело Магнитского - ровно то же самое. Но, заметил он, в большинстве случаев подобное (пытки) остается неизвестным, а виновные безнаказанными. "Мы должны положить конец этой системе", - подчеркнул депутат Госдумы.

В субботу в Казани прошел несогласованный с властями митинг против полицейского произвола, которую организовал через социальные сети ряд общественных организаций. В акции приняли участие гости из Москвы - лидер движения "За права человека", член Московской Хельсинской группы Лев Пономарев и депутат Госдумы России, член фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев, которые поблагодарили казанцев за активную гражданскую позицию.

Как передал корреспондент "Интерфакса", по окончании митинга участники - не более 100 человек - единогласно приняли резолюцию, в которой, в частности, выразили "тревогу и протест в связи с многочисленными фактами пыток и насилия, прав человека в системе МВД по Татарстану". Митинг продолжался полтора часа, прошел без эксцессов.

Напомним, что 9 марта 52-летний ранее судимый житель Казани Сергей Назаров был доставлен участковым в ОП "Дальний" за мелкое хулиганство. Согласно рапорту, он был пьян, размахивал руками, нецензурно выражался в адрес прохожих и на замечания не реагировал. Кроме того, по данным полиции, задержанный подозревался в краже сотового телефона 7 марта: его опознала по видеозаписи продавщица магазина. А 10 марта С.Назаров был доставлен на "скорой" из отдела полиции в больницу с разрывами прямой кишки, был прооперирован, но 11 марта скончался.

По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному Назарову были нанесены с применением твердого тупого предмета, причем причинить себе их сам он не мог. По информации родственников Сергея Назарова, в момент задержания он не был пьян, а до операции успел сообщить, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского. 



