
Шевченковский районный суд Киева признал экс-главу Государственной комиссии Украины по регулированию рынков финансовых услуг (Госфинуслуг) Василия Волгу виновным в попытке получить взятку и приговорил его к 5 годам лишения свободы.

Приговор суд объявил в понедельник вечером.

Согласно приговору, Волге запрещено 3 года занимать организационно-распорядительские и административно-исполнительные должности в организациях и учреждениях всех форм собственности.

В то же время, суд не поддержал гособвинение в части требования о конфискации имущества Волги.




