
Один из лидеров националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин считает возбуждение против него уголовного дела попыткой властей не дать провести "Русский марш" в День народного единства 4 ноября.

"Это попытка запугать наших сторонников и сорвать проведение "Русского марша". Но это только радикализирует их, а наша акция в любом случае состоится", - сказал Демушкин "Интерфаксу" в субботу.

По его словам, работа по организации шествия 4 ноября продолжится.
Демушкин сообщил, что следственные органы не поставили его в известность о возбуждении в отношении него уголовного дела. "Меня никоим образом не уведомляли. Ни из Следственного комитета, ни из прокуратуры со мной никто тоже не созванивался", - заявил лидер движения "Русские".


