
У полиции появились претензии к фотографу, который снимал мотоциклиста, проехавшегося по вестибюлю метро "Войковская" столичной подземки.

"В настоящее время дознаватель вышел с ходатайством в Тверской районный суд об избрании фотографу меры пресечения в виде домашнего ареста", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе столичной полиции.

Там отметили, что "установлена причастность к хулиганству гражданина, осуществлявшего фотосъемку мотоциклиста на станции метро "Войковская".

Как сообщалось ранее, 1 октября сотрудники МУРа задержали мотоциклиста на Измайловском бульваре. В отношении него было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство). Тверской районный суд избрал подозреваемому меру пресечения в виде домашнего ареста.



