
Оппозиционер Гарри Каспаров категорически опровергает информацию, что в ходе задержания возле Хамовнического суда он, сопротивляясь, укусил прапорщика правоохранительных органов. "Я хочу увидеть этого прапорщика. То, что я кого-то укусил, - это бред сивой кобылы. Я, конечно, пытался отбрыкиваться, как мог, но зубы были крепко сжаты", - сказал Каспаров "Интерфаксу".

"Может, его собака служебная укусила? Тогда пусть сделают экспертизу, чей это укус", - предложил он.

Ранее сообщалось, что полиция Москвы готовит материалы в Следственный комитет в связи с инцидентом с Гарри Каспаровым, укусившим у здания Хамовнического суда сотрудника МВД, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.


