
Большинству россиян (81%) в школе нравилось изучать литературу, самым читаемым произведением оказалась поэма А.С.Пушкина "Евгений Онегин": ее прочитали 83% россиян, сообщают социологи Фонда "Общественное мнение".

По данным мартовского всероссийского опроса, проведенного среди 1500 человек, также в десятку самых популярных произведений вошли: "Мертвые души" Н.Гоголя (81%), "Война и мир" Л.Толстого (79%), "Горе от ума" А.Грибоедова (77%), "Кому на Руси жить хорошо" Н.Некрасова (73%), "Отцы и дети И.Тургенева" (73%), "Герой нашего времени" М.Лермонтова (72%), "Преступление и наказание" Ф.Достоевского (69%), "Гроза" А.Островского и пьеса "На дне" М.Горького (68%). В свою очередь 18% затруднились с ответом.

Касаясь вопроса о возможном исключении этих произведений из школьной программы, более половины россиян (65%) отметили, что все они должны входить в нее.

Также респонденты считают, что в школьную программу должна входить литература допушкинской эпохи - об этом сказали 77% опрошенных, не согласны с ними 10%.

Кроме того, каждый второй (52%) сказал, что нужны и произведения, написанные в последние 20-30 лет. Против этого высказались почти четверть опрошенных (22%).

Кроме того, по мнению россиян, от 10% до 25% школьной программы должна составлять зарубежная литература.

Отвечая на вопрос о важности литературы, россияне сказали, что она развивает человека, учит его думать (25%), благодаря ей школьники знают культурное наследие, историю своей страны (24%), развивает грамотность, речь, владение языком (16%).



