
Основные праздничные мероприятия, посвященные Дню города, в столице в субботу начались с торжественной церемонии, прошедшей на Красной площади.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", гостями церемонии стали 7,5 тыс. человек, среди которых были патриарх Московский и всея Руси Кирилл, врио мэра Москвы Сергей Собянин, ветераны Великой Отечественной войны, почетные граждане города, иностранные гости. 

Также были приглашены все кандидаты на пост столичного мэра. 

В ходе церемонии было показано театрализованное представление, в котором приняли участие около тысячи артистов. 

Как в предыдущие годы на открытии не выступали участники международного фестиваля военных оркестров "Спасская башня". Вместо этого после 13:00 эти оркестры прошли парадом по Тверской улице.

В настоящее время ряд улиц в центре Москвы по-прежнему перекрыты для движения автотранспорта, по ним гуляют москвичи и гости города.


