
Предполагаемые позиции боевиков, совершивших нападение на военнослужащих в окрестностях селения Датых Сунженского района Ингушетии, подвергаются массированному обстрелу из артиллерии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии.

"В настоящее время часть лесного массива, где могут укрываться боевики, обстреливается из артиллерии", - сказал источник.

По его словам, точной информации о количестве боевиков, как и информации о пострадавших в результате боестолкновения военнослужащих, пока нет.

Ранее источник в правоохранительных органах Ингушетии сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что примерно в 18:00 мск в лесном массиве группа военнослужащих попала в засаду, устроенную боевиками. "По предварительной информации, среди полицейских есть погибшие и пострадавшие", - сказал источник.


