
Госдума в пятницу приняла в первом чтении президентский законопроект о новом порядке формирования Совета Федерации.

После вступления закона в силу сенатором сможет стать гражданин РФ, которому исполнился 21 год. В ныне действующей редакции установлен порог в 30 лет.

В соответствии с законопроектом, кандидат в сенаторы должен не менее пяти лет постоянно проживать в регионе, от которого хочет баллотироваться в Совет Федерации, или замещать государственную должность (должность гражданской службы) субъекта РФ.

Предусмотрено, что кандидаты в сенаторы от исполнительного органа власти идут в одной связке с губернатором на региональных выборах. Каждый кандидат в губернаторы представляет трех кандидатов в сенаторы, и у победившего на выборах главы субъекта РФ появляется право направить в верхнюю палату парламента любого из этих трех кандидатов.

Законодательную власть региона в Совете Федерации сможет представлять только депутат "своего" Заксобрания.


