
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что предстоящие весной в России президентские выборы не выявят победителя в первом туре.
	"Партий в новой Госдуме будет семь, кандидатов в президенты - четыре: Путин, Медведев, я и Зюганов", - заявил Жириновский на встрече с избирателями в Пензе в пятницу. "Зюганов откажется, и во второй тур выйдут Путин или Медведев и я", - сказал он.
	Жириновский призвал жителей Пензы "хорошо подумать", за кого голосовать на выборах в Госдуму.  Призвав избирателей голосовать за ЛДПР, В.Жириновский выразил мнение, что у "Правого дела" во главе с "олигархом" Михаилом Прохоровым нет серьезных перспектив. "У наших олигархов три пути: к Ходорковскому, к Березовскому или к Гайдару", - считает лидер ЛДПР.



