
Несколько десятков российских туристов с вечера среды не могут вылететь из Барселоны в Самару на чартерном рейсе авиакомпании "Кубань", сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в туркомпаниях "Анекс Тур" и TEZ Tour.

Как заметили в компаниях, почти 20-часовая задержка произошла из-за неприбытия самолета "Кубани", но туристы при этом расселены в отелях Барселоны и обеспечены питанием.

"Нам обещают, что туристы вылетят в Самару в четверг другим бортом авиакомпании", - заметили собеседники агентства.



