
Организован сбор подписей в поддержку фонда "Город без наркотиков" в Екатеринбурге, в котором прошли обыски. Координатор интернет-проектов фонда Вениамин Помазкин написал в своем интернет-блоге, что акция стартовала вечером в воскресенье, причем не только в Екатеринбурге.

"Мы также собираем подписи в Москве, Петербурге, Ижевске, Краснодаре и в других регионах. Люди идут активно, к примеру, только наш офис в Екатеринбурге уже посетило более 300 человек", - рассказал он агентству "Интерфакс-Урал". "Мы благодарны всем, кто нас поддерживает", - добавил В.Помазкин.




