
Родители 9-месячной Ани Шкапцовой, которые в начале марта заявили о ее пропаже в Брянске, а ныне обвиняются в убийстве ребенка, признаны вменяемыми.

"Комиссия экспертов признала родителей девочки - Александра Кулагина и Светлану Шкапцову - не страдающими каким-либо психическим расстройством, слабоумием или иным болезненным состоянием как на момент совершения преступлений, так и в настоящее время", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, такие выводы были сделаны по результатам заключений судебных психиатрических экспертиз.
Маркин напомнил, что Кулагин обвиняется в убийстве дочери, ее мать - в пособничестве преступлению. "Кроме того, оба родителя обвиняются в заведомо ложном доносе, сопряженном с искусственным созданием доказательств обвинения", - сказал официальный представитель Следственного комитета.
11 марта от зоомагазина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находился младенец. Поиски ребенка продолжались три недели. В ходе поисков подозрения пали на родителей ребенка. В результате следователи выяснили, что девочку убил собственный отец Александр Кулагин, а тело дочки вывез в сумке за город и сжег. Останки сожженного тела девочки были найдены в Почепском районе Брянска за территорией дома, в котором проживают родственники матери ребенка Светланы Шкапцовой.
31 марта Кулагина и мать девочки Светлану Шкапцову арестовали. Кулагину было предъявлено обвинение в убийстве ребенка, а Шкапцовой - в пособничестве в совершении этого преступления. Кулагин в суде настаивал на том, что не мог причинить вреда собственному ребенку, и просил оставить его на свободе. "Я никогда не смог бы причинить вред своему ребенку, и с решением суда об аресте я не согласен. В ходе следствия я принимал активное участие и во всем сознался. Арестовывать меня не надо, я никуда не убегу", - утверждал он на заседании суда.
В некоторых СМИ публиковались также сообщения о том, что был задержан и отец Кулагина, которого, якобы, подозревали в том, что он помог сыну скрыть следы преступления. Однако представители правоохранительных органов данные сообщения опровергли. "Все это не правда. Мы никого по этому делу больше не задерживали. Расследование продолжается", - так комментировал ситуацию "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СК России по Брянской области по связям со СМИ Сергей Цыганок.

Как сообщали представители следствия в эфире телеканала "Вести", известно, что ребенок не был желанным для пары, его мать в период беременности интересовалась возможностью сделать аборт. Для Кулагина союз с матерью Ани Шкапцовой был третьим по счету, всего от трех женщин у него было 5 детей. Сообщалось, что первую жену Кулагин однажды облил бензином и поджег.
Во время допроса он совершенно спокойно рассказал о том, как вывез труп ребенка и сжег его. По словам Кулагина, пока костер горел (около трех часов), он стоял, курил и пил пиво. 



