
В мэрии Москвы заявляют, что с Лубянской площади начался отток собравшихся у Соловецкого камня. "В настоящее время граждане, собравшиеся у Соловецкого камня на Лубянской площади, начали понемногу расходиться", - сообщил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров.

По его словам, на Лубянской площади были предприняты попытки "надавить на полицейское оцепление, чтобы расширить зону проведения несанкционированного мероприятия". "Однако, благодаря слаженным действиям полиции и созданным для выхода граждан коридорам, давки допущено не было. В настоящее время люди могут беспрепятственно уйти с Лубянки", - подчеркнул А.Майоров.

По его словам, ситуация на Лубянской площади остается стабильной.



