
Оппозиционная в Молдавии Партия коммунистов (ПКРМ) отвергла предложение правящего Альянса за европейскую интеграцию о переговорах с ним по преодолению политического кризиса, из которого в стране два года не могут избрать президента. Как сообщили "Интерфакс" источники в руководстве ПКРМ, на пленуме партии в субботу принято заявление, в котором партия отказала Альянсу в таких переговорах. 

В документе подчеркивается, что ПКРМ готова к переговорам, но только с отдельными партиями Альянса, цель которых станет создание нового конфигурации власти в Молдавии.




