
Начальник полиции Пугачевского района Саратовской области Игорь Лопаткин отправлен в отставку; его место занял полковник Андрей Астапович. Глава ГУ МВД региона Сергей Аренин заявил об этом на встрече с жителями города в местном Доме культуры. 
Ранее пугачевцы подготовили письменное обращение к губернатору Валерию Радаеву, в котором потребовали принять ряд мер для урегулирования конфликтной ситуации, связанной с убийством 20-летнего десантника. Жители города потребовали, в частности, принять федеральный или региональный закон, который бы регламентировал введение прописки по месту жительства для контроля за миграционными потоками внутри России. Жители также требуют наделить муниципальные органы исполнительной и законодательной властей регионов полномочиями в отказе гражданам в прописке.
Граждане также настаивают на создании наблюдательных советов во всех правоохранительных органах муниципальной и региональной власти. По их мнению, такие структуры могли бы контролировать миграционную политику в больших и малых городах России. 




Следствие тем временем проверяет все версии убийства 20-летнего мужчины, в том числе участие в этом преступлении третьих ли. "Ситуация, которая сложилась в городе, нам известна. Никто ничего укрывать не будет. И как только у нас будут малейшие основания для принятия мер уголовного преследования, административного, дисциплинарного, они будут приняты в полном объеме", - заявил полномочный представитель президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич. Он попросил дать следствию возможность спокойно во всем разобраться: "Пока не хотелось бы давать оценок, чтобы не повлиять на ход следствия. Следователи настроены очень решительно - команда квалифицированная, проводятся экспертизы и другие оперативные действия".
По мнению Бабича, необходимо также "полностью исследовать действия должностных лиц, к которым предъявляются претензии, и тогда будут приняты решения, если на то будут основания". "Идет и проверка по факту организации несанкционированной деятельности, и процесс изучения всех деталей ситуации, пока нет уголовных дел, нет обвиняемых. Но если в ходе проведения расследования будет установлена чья-либо вина, будут приниматься и соответствующие меры. Есть категория граждан, которая проявляет активность в организации определенных действий. Сейчас устанавливаются причины и мотивы их поведения", - рассказал полпред.






Он также подчеркнул, что СКР проанализирует все уголовные дела города за последние несколько лет таким же образом, как это было сделано в станице Кущевская  на Кубани.





7 июля в Пугачеве начались митинги и конфликты местных жителей с проживающими в городе уроженцами Чечни, переросшие в беспорядки. Сотни людей на некоторое время перекрывали межрегиональную трассу Самара-Саратов. Накануне на Соборной площади Пугачева состоялся очередной сход граждан. Мероприятие длилось полчаса, его участниками стали около 600 человек. Затем, выдвинувшись в сторону выезда из города, большая часть этой группы достигла трассы Самара-Волгоград и расположилась на прилегающем к ней участке напротив АЗС.
В среду  более 50  жителей города перекрыли пути на железнодорожном вокзале в знак осуждения убийства бывшего десантника. Полицейские оттеснили людей с путей. 




