
За время проведения ЕГЭ по всей России в интернете была выложена 141 публикация контрольно-измерительных материалов, сообщили в пресс-службе  Рособрнадзора.

Как сообщил представитель Рособрнадзора "Интерфаксу" в понедельник, некоторых нарушителей технологические возможности позволили идентифицировать непосредственно во время проведения ЕГЭ. Эти участники были сразу удалены с экзамена. Решения об аннулировании их результатов ЕГЭ уже приняты государственными экзаменационными комиссиями регионов.

Источник подчеркнул, что в соответствии с новыми правилами проведения ЕГЭ результаты таких участников аннулируются без права пересдачи в этом году.


