
Адвокаты бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева отказались от попыток убедить следствие в том, что приговор по второму делу был сфальсифицирован, и добиться возбуждения дела по этому факту.
"Поскольку система в очередной раз наглядно и откровенно продемонстрировала круговую поруку - все ее звенья действуют в единстве и согласованно - мы не сочли необходимым дальше с этой системой выяснять отношения, поскольку они исчерпывающим образом выяснены",- сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант.
По его словам, адвокаты Ходорковского и Лебедева не считали своей целью привлечение к уголовной ответственности председательствовавшего на втором процессе судью Виктора Данилкина.


