
В ГУ МВД Украины в Киеве не располагают информацией о задержании участника "Левого фронта" Леонида Развозжаева, объявленного в федеральный розыск в России по делу об организации массовых беспорядков. Об этом агентству "Интерфакс-Украина" сообщили в субботу в отделе связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве.

Пресс-служба украинского объединения левых "Борьба" распространила сообщение о том, что Л.Развозжаев находился в Киеве "на легальных основаниях с 17 октября".

"Леонид решил обратиться в международные инстанции с просьбой предоставить ему политическое убежище. Развозжаев заполнил анкету и подал заявление на имя верховного комиссара. Когда он вышел из здания Управления (верховного комиссара ООН по делам беженцев в Киеве - ИФ) по улице Лаврская, 16, сотрудники ведомства услышали крики о помощи. После этого никто Леонида не видел и он не выходил на связь", - отмечают в "Борьбе".



