
Школьник, оставленный без присмотра, поджег бабушкину квартиру, подорвав петарду в одном из районов Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. "В субботу днем в одной из квартир жилого дома №15 на проспекте Ударников в Красногвардейском районе Санкт-Петербурга раздался громкий хлопок, а затем начался пожар", - сказал сотрудник пресс-центра.

Прибывшие пожарные потушили возгорание через 18 минут после его начала, из квартиры были спасены двое детей, которых с ожогами и отравлением продуктами горения пришлось госпитализировать. "Дальнейшая проверка показала, что пожар возник после того, как восьмилетний внук хозяйки квартиры, оставленный без присмотра взрослых, взорвал прямо в комнате большую петарду. На пожаре пострадал сам предполагаемый виновник и его четырехлетний брат", - сообщили в МВД.



