
У входа на станцию метро "Комсомольская" образовались очереди, передает корреспондент "Интерфакса".

Люди стали массово покидать проспект Сахарова, большая часть из них двинулась в сторону станции метро "Комсомольская". На входе в станцию образовалась давка, внизу в вестибюле станции образовались большие очереди перед турникетами, пройти практически невозможно.

Большой поток людей, покидающих митинг, осложнил дорожное движение в районе. Многие люди, не имея возможности уехать на метро, покидают площадь на такси, которые стоят на привокзальной площади, однако тут же попадают в пробку.

Поток прибывающих на площадь существенно сократился, однако не прекратился совсем. 

Сотрудники полиции и вокзальной охраны предлагают людям пройти до других станций метро или пользоваться другими видами транспорта.




