
Таганский суд Москвы в четверг продлил арест до конца июня арест одной из участниц панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой в рамках дела о скандальной акции в храме Христа Спасителя.

Как передает корреспондент "Интерфакса", соответствующее ходатайство следствия было удовлетворено.

Защита будет обжаловать вынесенное решение в кассационной инстанции, а если не удастся добиться освобождения девушек и через нее, апеллирует к Европейскому суду по правам человека. 

Правоохранительные органы со своей стороны намерены просить оставить под стражей двух других фигуранток дела - Марию Алехину и Екатерину Самуцевич.




