
Сотрудники полиции задержали на Триумфальной площади в Москве лидера незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова, который предпринял очередную попытку провести несанкционированную акцию в защиту 31-й статьи Конституции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Лимонов прибыл на своей черной "Волге" на 1-ю Тверскую-Ямскую улицу, его окружили журналисты, а затем вмешалась полиция. Несколько стражей порядка взяли под руки Лимонова и отвели его в автозак.

Чуть ранее полиция задержала нескольких участников несогласованной акции, пришедших на Триумфальную площадь с зажженными файерами.


