
Организаторы назначенной на 4 февраля акции "За честные выборы!" окончательно определились с тем, как будет проходить и чем закончится субботнее шествие. Решено, что мероприятие завершится на Болотной площади принятием резолюции и небольшим митингом, на котором выступят 9 человек, каждому из которых будет выделено по 3 минуты.

Митинг было решено сократить для того, чтобы не заставлять прошедших от Калужской до Болотной площади людей мерзнуть еще несколько часов. Некоторые члены оргкомитета вообще предлагали отказаться от митинга, зачитав собравшимся пункты резолюции.

"Я предлагаю вообще не морозить людей. Пусть ведущие митинга зачитают резолюцию и кандидатский минимум, и на этом вообще закончим. В противном случае, это закончится тем, что многие замерзнут, и после наши митинг станет причиной ОРВИ и пневмоний. Все свои речи выступающие могут опубликовать в СМИ и своих блогах", - завил, в частности, писатель Григорий Чхартишвили. Частичную стенограмму заседания публикует издание "Слон".

Ему возразили сразу несколько человек, в частности - депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков, лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова и председатель "Яблока" Сергей Митрохин. "Думаю, будет неправильно, если люди соберутся, пройдут всю Якиманку, а в итоге послушают, как им зачитают резолюцию и попросят разойтись. Мы должны оставить выступления участников и концерт для собравшихся. Что касается выступающих, то мне кажется, что правильно будет, если у нас будут выступать три кандидата в президенты, три представителя "Лиги избирателей" и по представителю от каждой колонны (либералов, правых и левых, первой пойдет колонна "беспартийных"), и Юра Шевчук, завершающий все выступления" , - заявил координатор движения "Левый Фронт" Сергей Удальцов.

Кто именно будет выступать, пока не ясно. Скорее всего, на сцену точно выйдут лишенный права участвовать в выборах Григорий Явлинский, а также Геннадий Зюганов и Сергей Миронов. Длительность выступлений будет регулироваться жестко. "Мы поставим человека на рубильнике, и он через три минуты будет выключать микрофон - хряп, и все!", - пообещал сопредседатель партии "ПАРНАС" Владимир Рыжков.

В ходе заседания, состоявшегося в Центре им. Сахарова, были затронуты и чисто практические моменты. Так, было объявлено, что на шествие с собой нельзя будет проносить термосы, вместо которых желающим будет предоставлено горячее питание и напитки. На шествие можно будет попасть только через металлоискатели на Калужской площади, все выезды на Якиманку будут перекрыты.

Журналистка Ольга Романова, отвечающая за финансирование акции, заявила, что на ее проведение было собрано чуть более 2 млн рублей, особо отметив, что "никаких поступлений из-за рубежа нет".

Ранее Романова сообщила, что после оппозиционного шествия в столице 4 февраля "За честные выборы!" его организаторы и участники намерены сесть на поезд Москва-Иркутск для встречи со своими единомышленниками.

Во время сегодняшнего совещания были также согласованы пункты резолюции, которая, как ожидается, будет на нем принята. Главными из них является призыв не голосовать за Путина и пойти на выборы наблюдателями.

Остальные пункты дублируют требования, озвученные (но так и не выполненные) на двух предыдущих митингах: на Болотной площади и проспекте академика Сахарова. Оппозиция снова потребует немедленно освободить всех политзаключенных; отменить итоги фальсифицированных выборов в Госдуму, уволить председателя Центризбиркома Владимира Чурова, зарегистрировать оппозиционные партии, принять демократическое законодательство о партиях и выборах, а также провести досрочные свободные и честные выборы парламента и президента.

Отдельная резолюция будет касаться восстановления Григория Явлинского в качестве кандидата в президенты. По словам, Сергея Удальцова, документ будет озвучен на митинге 4 февраля на Болотной площади в Москве, после чего направлен в ЦИК и СМИ.

Отметим, что помимо шествия "За честные выборы!" в Москве 4 февраля пройдут еще как минимум три акции. Одной из них станет "антиоранжистский" митинг "Нам есть, что терять" на Поклонной горе. В нем, как ожидается, примут участие до 15 тыс. человек, перед которыми выступят лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов, журналист Анатолий Вассерман, ведущий телепередачи "Однако" Михаил Леонтьев и журналист Максим Шевченко.

На проспекте академика Сахарова пройдет митинг, организатором которого выступает группа лиц во главе с предпринимателем и политиком Константином Боровым с заявленным количеством участников до 30 тыс. человек. По словам Борового, организаторы митинга обращаются к демократической части оппозиции.

Кроме того, на Пушкинской площади пройдет митинг ЛДПР с количеством участников до 1,5 тыс. человек.

В оргкомитете акции "За честные выборы!" считают, что организаторы "параллельных" мероприятий целенаправленно мешают проведению их шествия и митинга. "Есть одна акция, а все остальное - это бутафория с целью сбить с толку людей", - сказал во вторник на заседании оргкомитета его член Гарри Каспаров.


