
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, которая отбывает наказание в Качановской колонии (Харьков), осмотрела комиссия Министерства здравоохранения, в которую вошли 9 ведущих специалистов разных областей медицины, сообщает пресс-служба Минздрава в четверг.

В сообщении отмечается, что по результатам осмотра состояние здоровья Тимошенко "признано удовлетворительным".

"Специалисты составили рекомендации относительно дальнейшего лечения Тимошенко: расширение двигательного режима, проведение лечебного массажа и комплекса лечебной физкультуры, а также дальнейшего наблюдения в динамике врачами медицинской службы по месту ее пребывания", - отмечает Минздрав.


