
Период сдачи Единого государственного экзамена надвигается на российских школьников. В этом году сдавать его будут почти 900 тыс. человек, для части из которых это будет уже вторая попытка. Самыми популярными предметами по-прежнему остаются обществознание, физика, история и биология. 
О предстоящем ЕГЭ в среду на пресс-конференции в Москве рассказывала глава Рособрнадзора Любовь Глебова. "Всего экзамен будут сдавать 880 тыс. человек, из них 90 тыс. участников не имеют отношения к выпускным экзаменам этого года", - рассказала она. Наиболее популярными предметами по выбору стали обществознание, которое выбрали более 500 тыс. человек, физика (более 220 тыс.), история (около 180 тыс.) и биология (175 тысяч). Менее других предметов выпускники выбрали иностранные языки: французский, немецкий, испанский. В среднем выпускники выбрали по три-четыре предмета.
Согласно расписанию, размещенном на официальном информационном сайте ЕГЭ, досрочный период сдачи проходил с 20 апреля по 4 мая, основной - с  28 мая по 21 июня. Также предусмотрен дополнительный период - с 7 по 16 июля.
Экзамены будут проходить на 8 тыс. пунктах, в проведении ЕГЭ будет задействовано около 250 тыс. организаторов. "В этом году впервые заранее было объявлено обязательное минимальное количество баллов для получения аттестата. По русскому языку - это 36 баллов, а по математике - 24", - сказала глава Рособрнадзора.
Сроки обработки результатов экзаменов составят по обязательному экзамену срок шесть календарных дней, а по предметам по выбору - четыре дня. Пять рабочих дней с момента поступления результатов из регионов отводится на обработку на федеральном уровне, а также один рабочий день - на утверждение.

В этом году Рособрнадзор решил ужесточить наказания для тех, кто размещает материалы теста в Интернете во время экзамена. Они будут полностью лишены права пересдачи.  Ранее экзаменационные комиссии, в случае установления таких фактов, аннулировали результаты экзаменов, но могли оставить право на пересдачу. "Сейчас такого права не будет. Введены новые степени защиты на контрольно-измерительных материалах, которые позволят идентифицировать размещенные в Интернете материалы", - добавила Глебова.
В ряде регионов в местах проведения ЕГЭ будут "глушить" мобильную связь. "Также установлено, что на 15 учащихся, которые сдают экзамен, должно быть не менее двух организаторов. Если это невозможно, то организаторы должны принимать дополнительные меры контроля", - сказала глава Рособрнадзора.
Тем временем сенатор Руслан Гатаров создает в Интернете специальный сайт по отслеживанию ситуации с ЕГЭ. "Ситуация с ЕГЭ вызывает очень много справедливых нареканий, что связано с непрозрачностью сдачи ЕГЭ, отчасти, его коррумпированности. А главное - ЕГЭ не дает объективных оценок о реальных знаниях выпускников. Поэтому я решил создать сайт по ЕГЭ, куда блогеры и активные пользователи Интернета будут пересылать те или иные контрольно-измерительные материалы, появившиеся в сети", - сообщил он "Интерфаксу". 
"Я предлагаю помимо участия наблюдателей во время сдачи ЕГЭ ввести и наблюдателей в Интернете, и предложить всем пользователям направлять на сайт те или иные контрольные работы - либо сфотографированные, либо отсканированные. И это будет как на выборах, если есть нарушения, то к их выявлению подключается полиция, представители Рособразования, Минобра и др., которые будут заниматься поиском тех, кто выложил их в сети. Все контрольные будут изыматься, выложившие их будут нести административное наказание в виде штрафа", - пояснил суть своей инициативы сенатор.
В Рособорнадзоре к его инициативе отнеслись без особого энтузиазма, заявив, что в ведомстве действует специальная "горячая линия".




