
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал священников не участвовать в ток-шоу и не стремиться к "мнимой популярности" в социальных сетях.

"Не дай Бог нам, людям церковным, соблазниться мнением о нас в блогах или даже в СМИ. Потому что, поступив так единожды, мы попадаем в ловушку и начинаем делать все, для того чтобы поддерживать сложившийся рейтинг. И как легко перейти роковую черту и забыть о своей пастырской ответственности!" - сказал на трапезе в храме Христа Спасителя патриарх, слова которого приводит его пресс-служба.

По словам предстоятеля, задача церковных людей заключается в том, чтобы никогда не изменить Христу. "Поэтому для нас руководящим началом является не общественное мнение, не положительные или отрицательные отзывы о нас, не количество "лайков" в тех или иных интернетовских постах, а то, что Бог открывает нам в молитве и в духовном опыте", - подчеркнул патриарх Кирилл


