
Глава Счетной палаты (СП) России Сергей Степашин рассчитывает, что новая редакция закона "О Счетной палате РФ" будет принята в самое ближайшее время.
"Мы надеемся, что уже через неделю Госдума одобрит этот законопроект, и рассчитываем, что Совет Федерации также не станет затягивать с его принятием", - сказал, выступая в Совете Федерации, Степашин.
Он напомнил, что в ходе обсуждения в этот законопроект было внесено более 130 поправок. "На данный момент есть заминка в вопросе того, с какого времени начнется отсчет двух сроков главы СП, и этот вопрос сейчас прорабатывается с администрацией президента", - отметил Степашин.
Сенаторы по итогам доклада Степашина о деятельности возглавляемого им ведомства в 2012 г. приняли за основу постановление. Как сказал первый замглавы комитета по бюджету и финансовым рынкам Совета Федерации Сергей Иванов, в документе содержится ряд рекомендаций Счетной палате и правительству.
"Заслушав отчет о работе СП за прошлый год, Совет Федерации признает эту деятельность удовлетворительной", - заявил Иванов на заседании верхней палаты.




