
Глава МИД РФ Сергей Лавров призывает не устраивать истерики вокруг процесса по делу Pussy Riot.

"Напомню тем, кто пытается представить дело таким образом, что будто у нас суд принимал решение не независимо, что накануне оглашения вердикта и президент РФ выступил в пользу того, чтобы проявили снисхождение к этим девушкам, аналогичную позицию заняло и руководство РПЦ. В любом случае судебные процедуры никто не отменял, есть возможность апелляции, давайте не будем делать каких-то скороспелых выводов и тем более устраивать какие-то истерики", - заявил Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров со своим финским коллегой Эркки Туомиоя.


