
Кропоткинская краевая ветлаборатория подтвердила наличие вируса африканской чумы свиней от павших свиней в Крыловском районе Краснодарского края. "Вечером в пятницу поступила информация, что на территории СТФ № 1 ООО "Гранит" расположенной в 3 км от ст. Крыловская, пали 15 свиней", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в Южном региональном центре МЧС РФ. Данные были направлены в Кропоткинскую краевую ветеринарную лабораторию для проведения исследований, где был получен положительный результат на АЧС. 

В настоящее время упали уже более 50 голов свиней, в Крыловском районе введен режим функционирования "повышенная готовность", а на территории Крыловского сельского поселения- режим функционирования "чрезвычайная ситуация", проводится комплекс противоэпизоотических мероприятий.




