
Навязывание другим странам собственной политической и социально-экономической системы может способствовать усилению экстремистских сил, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров на заседании Совета по внешней и оборонной политике в субботу.

По его словам, речь идет не о противостоянии России западному влиянию, а о том, что "линия на продвижение демократии железом и кровью попросту не работает".

Как отметил глава МИД РФ, опасность такого "насильственного насаждения демократии" заключается в том, что оно ведет к усилению хаоса и может обернуться кризисом управляемости на глобальном уровне".



