
Тела погибших членов семьи - двух женщин и троих маленьких детей, убийство которых было совершено в Туле в конце июля, будут выданы родственникам уже в понедельник, 19 сентября, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье представитель СУ СКР по Тульской области Александр Вишняков. "В понедельник родственники погибшей семьи приезжают в Тулу. Им будут выданы тела для захоронения", - сказал он.

А.Вешняков отметил, что следственное управление СКР по Тульской области завершило идентификацию тел погибшей семьи. "Комплексная судебно-медицинская экспертиза установила личности погибших - 35-летней Марии Шкарупы, ее 61-летней матери, а также трех малолетних мальчиков - пяти, шести и девяти лет", - рассказал представитель СУ СКР.

Экспертиза также подтвердила, что найденный по показаниям арестованного Ивана Иванченко молоток стал орудием преступления, отметил представитель СКР.




