
Сотрудники полиции провели задержания активистов оппозиции у памятника Булату Окуджаве на Старом Арбате в Москве в воскресенье вечером.

Как передал корреспондент "Интерфакса", полицейские выхватывали из толпы людей и по одному уводили в автозаки. Активисты оппозиции кричали: "Позор!". К настоящему моменту задержания прекратились. Сотрудники ОМОН сняли оцепление и покинули место проведения "народных гуляний".

Тем временем у памятника Булату Окуджаве продолжает оставаться большое количество оппозиционеров, которые не собираются расходиться.

Комментариями полиции по поводу задержаний "Интерфакс" не располагает.




