
Губернатор Кировской области Никита Белых придерживается ранее озвученной позиции относительно уголовного преследования своего бывшего советника на общественных началах, адвоката и блогера Алексея Навального по делу "Кировлеса". "Наша позиция была высказана ранее, и она не изменилась", - заявил пресс-секретарь главы региона Борис Веснин агентству "Интерфакс" во вторник.


Ранее Белых уже комментировал информацию о возбуждении уголовного дела в отношении Навального о причинении особо крупного ущерба государственному предприятию "Кировлес". Тогда глава Кировской области подчеркнул, что он согласен далеко не со всем, что делает Навальный. "Но претензии к нему по части "Кировлеса" я точно считаю необоснованными", - написал Н.Белых в своем блоге в мае прошлого года.


