
В подмосковной Салтыковке на улицу Нижняя, дом 2, по тревоге вызван спецназ полиции.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около трех часов дня пожарным поступил сигнал о пожаре в доме. Прибывшие на место происшествия пожарные увидели, что действительно горит частный дом, однако приступить к тушению и даже приблизиться к дому они не смогли, из горящего дома по ним открыли огонь из ружья.

В настоящий момент горящий дом оцеплен полицией, которая готовится к штурму.

Причины поведения стрелка неясны.



