
Актер Жерар Депардье - далеко не единственный француз, стремящийся в настоящее время получить бельгийский паспорт, пишет в понедельник газета Le Figaro.

В бельгийском парламенте изданию сообщили, что в очереди на получение подданства в настоящее время находятся около 500 человек. Многие пошли на этот шаг, чтобы избежать беспрецедентно высокого налога для наиболее обеспеченных людей, который решил ввести президент Франции Франсуа Олланд. "В общем-то, речь идет о не такой уж большой группе людей", - отметил депутат-центрист Жорж Дальмань.

В частности, подданным Бельгии стремится стать один из богатейших людей планеты, владелец LVMH Бернар Арно.

Le Figaro отмечает, что с 1 января правила предоставления бельгийского подданства изменятся: они станут более жесткими для рядовых людей. Однако знаменитостям, напротив, будет легче стать бельгийцами.



