
Правительство Москвы и представители оппозиции пока не достигли соглашения о маршруте проведения шествия 4 февраля "За честные выборы".

Как рассказал "Интерфаксу" один из организаторов акции Сергей Давидис, на встрече с заместителем московского мэра Александром Горбенко оргкомитету устно предложили провести шествие от Лужников до Крымского моста и организовать митинг на Фрунзенской набережной. Организаторы, в свою очередь, сделали несколько встречных предложений по проведению акции внутри Садового кольца. Никаких соглашений, однако, достигнуто не было.

По словам Давидиса, пока сложно давать какой-либо прогноз по поводу того, чем могут закончиться переговоры с властными структурами.

"Нас уведомили, что завтра мы получим официальный письменный ответ на наше заявление с предложением провести шествие от Лужников до Крымского моста. Посмотрим, что будем делать дальше", - добавил собеседник агентства.

Координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов подтвердил, что организаторы акции "За честные выборы" не смогли договориться с мэрией о маршруте шествия.


