
Премьер-министра РФ, кандидата в президенты Владимир Путина не пугает критика, звучащая по поводу внесенного им предложения о законодательных инициативах, которые получают одобрение не менее 100 тысяч пользователей Интернета.

"Я уже предлагал, чтобы общественные инициативы, которые набирают более 100 тысяч авторизованных подписей в Интернете, обязательно вносились в федеральный парламент", - заявил Путин в ходе встречи со своими доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами.

По его словам, он знает, "что по этому вопросу возникает критика". "Но сколько мы наберем таких стотысячных обращений? Хотел бы подчеркнуть, что это должны быть не анонимные, а авторизованные обращения. Кроме того, закон - это норма, которая регулирует определенное общественное отношение. Если какая-то группа в 100 тысяч человек предлагает что-то спорное, то мы получим еще 100 тысяч, а, может быть, миллион тех, кто будет им оппонировать", - полагает премьер-министр. "В этой системе выбора (законодательных) приоритетов я ничего плохого не вижу", - отметил Путин.


