
Глава МИД России Сергей Лавров считает, что перемирие в Сирии срывается во многом по вине оппозиции.

"Перемирие, которое было объявлено на основе плана Кофи Аннана, поддержано Советом Безопасности ООН, который потребовал и от правительства, и от всех оппозиционных групп прекратить любые насильственные действия, это перемирие пока еще не устоялось окончательно, во многом потому что оппозиционные вооруженные группы пытаются устраивать провокации, взрывы, теракты, обстрелы", - сказал он в интервью телеканалу "Россия-24".

По его словам, некоторые оппозиционные силы в Сирии пытаются таким образом спровоцировать внешнее вмешательство.



