
Уголовное дело возбуждено по факту убийства 29-летнего осужденного в исправительной колонии №25 Фроловского района Волгоградской области, сообщает СУ СКР по региону. По данным следствия, потерпевший отбывал наказание в исправительном учреждении за совершение серии краж.

"2 декабря около часа ночи он пришел на пост охраны колонии и попросил о помощи. На теле осужденного были множественные ножевые ранения. Незамедлительно он был госпитализирован в медицинскую часть, где спустя непродолжительное время скончался", - говорится в сообщении.

В настоящее время следователями Фроловского межрайонного следственного отдела совместно с оперативными сотрудниками областного управления ФСИН России и исправительной колонии проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления, а также лиц к нему причастных, сообщает ведомство.


