
Виктор Зубков - один из немногих членов правительства Владимира Путина, кто до последнего времени оставался без нового государственного поста - получил назначение. Ему доверено быть представителем президента в организации стран-экспортеров газа.

После формирования нового правительства министерские посты сохранили глава Минюста Александр Коновалов, глава Минэконом развития Антон Силуанов, министр иностранных дел Сергей Лавров, глава оборонного ведомства Анатолий Сердюков, Денис Мантуров (ранее с приставкой и.о.) и Виталий Мутко - его ведомство теперь называется просто Министерство спорта. Часть министров перешла на работу в Кремль - Татьяна Голикова, Эльвира Набиуллина, Юрий Трутнев, Андрей Фурсенко и Игорь Шеголев стали помощниками президента, а Игорь Левитин - советником. Рашид Нургалиев стал заместителем секретаря Совбеза. До формирования кабинета работу сменили Сергей Шойгу и Виктор Басаргин, сейчас они губернаторы Московской области и Пермского края соответственно. Еще раньше работу сменили Александр Жуков, Сергей Иванов, Сергей Собянин и Вячеслав Володин. Продолжили работать в правительстве Дмитрий Рогозин, Дмитрий Козак, Игорь Шувалов и Александр Хлопонин.

Таким образом, из всех членов кабинета предыдущего состава без работы остались бывший первый зампред правительства Виктор Зубков, курировавший в агропромышленный комплекс, экс-министры Сергей Шматко, Александр Авдеев и Елена Скрынник. В среду первый получил новый пост - Владимир Путин своим указом назначил Зубкова специальным представителем главы российского государства по взаимодействию с Форумом стран - экспортеров газа (ФСЭГ).

Это назначение говорит о важности для России развития дальнейшего сотрудничества с Форумом, заявил Интерфаксу представитель секретариата ФСЭГ. "Существует необходимость, чтобы Россия более четко заявила о своей позиции в соответствии с современными условиями развития рынка", - отметил он.

Ранее вице-премьер Аркадий Дворкович заявлял, что Зубков продолжит возглавлять совет директоров "Газпрома": "Виктор Зубков возглавляет совет "Газпрома" и будет максимально интенсивно заниматься этой работой".

Справка:

ФСЭГ был учрежден в 2001 году в Тегеране. В декабре 2008 г. форум приобрел юридический статус международной организации со штаб-квартирой в Дохе (Катар). Через год генеральным секретарем ФСЭГ был избран представитель РФ Леонид Бохановский. Участниками форума являются: Алжир, Боливия, Венесуэла, Египет, Иран, Катар, Ливия, Нигерия, РФ, Экваториальная Гвинея, Оман, Тринидад и Тобаго. Кроме того, Нидерланды, Норвегия и Казахстан участвуют в качестве наблюдателей. Страны-участницы ФСЭГ располагают до 70% мировых запасов газа и 42% - его мировой добычи.

Первый саммит организации состоялся в ноябре прошлого года в столице Катара - Дохе. Как ожидается, осенью этого года в Экваториальной Гвинее состоится министерская встреча участников ФСЭГ. Они должны будут определить даты и место проведения второго газового саммита. Россия предложила провести саммит в Москве.




