
Россия и Китай начали в воскресенье проведение совместных военно-морских учений в Желтом море, сообщает китайское телевидение. "Совместные военные учения были запланированы Китаем и Россией еще давно. Целью учений является поддержание мира и стабильности в регионе", - заявил на пресс-конференции представитель МИД Китая Лю Вейминь. 

С китайской стороны в учениях, которые продлятся шесть дней, примут участие две подводные лодки и 16 военных судов, в то время как с российской - четыре боевых корабля.




