
Глава Минприроды Юрий Трутнев уверен в том, что меры, предпринимаемые правительством, позволят Байкалу с каждым годом становиться все чище. "Конечно, нужно переводить на замкнутый цикл, а еще лучше - перепрофилировать Байкальский целлюлозный комбинат", - заявил Ю.Трутнев на медиа-форуме "Единой России" в воскресенье.

Так он ответил на вопрос о том, что правительство намерено сделать для решения проблемы экологии Байкала. "Всегда хочется принять простые решения, но мы все понимаем, что там около 2 тыс. человек, и просто разово выгнать их на улицу, не подготовив рабочих мест, наверное, вряд ли будет правильным решением", - сказал Ю.Трутнев.

По его мнению, "проблема Байкала - это не только и не столько ЦБК, есть и другие факторы, загрязняющие озеро".




