
Центральная часть Бангкока в настоящий момент не затоплена, основные достопримечательности открыты для туристов, однако прогнозы ситуации пока неопределенные, сообщила PR-директор компании TEZ Tour Марина Макаркова.

По ее словам, в течение последних нескольких недель в Бангкоке стоит хорошая погода с переменной облачностью, изредка проходят кратковременные дожди.

"В настоящий момент посещение центральной части тайской столицы возможно, как и осмотр ее основных достопримечательностей", - сообщила Макаркова порталу "Интерфакс-Туризм".

Однако она подчеркнула, что учитывая неопределенность прогнозов по обстановке в городе, TEZ Tour с 27 октября временно приостанавливает проведение экскурсионных программ в Бангкоке.


