
Правоохранительные органы Тульской области раскрыли двойное убийство, задержан подозреваемый, сообщила "Интерфаксу" в субботу старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва.

Тела двух человек с признаками насильственной смерти были найдены 22 июня после тушения пожара в жилом доме. По данному факту было возбуждено уголовное дело по п. "а", ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц).

По подозрению в совершении преступления задержан 34-летний ранее судимый мужчина. По данным следствия, находясь в гостях, он поссорился с хозяевами, выхватил нож и расправился сначала с мужчиной, а затем и с женщиной, нанеся ей множество ударов по голове ледорубом. Затем преступник поджег квартиру и с места преступления скрылся.

Следствием проводятся мероприятия, направленные на закрепление доказательственной базы.



