
Айша Каддафи, дочь бывшего ливийского вождя Муаммара Каддафи, обратилась в Международный уголовный суд (МУС) с требованием расследовать обстоятельства гибели своего отца, сообщает в пятницу британская газета "Гардиан".

Интересы Каддафи в суде будет представлять израильский адвокат Ник Кауфман, написавший генеральному прокурору МУС Луису Морено-Окампо с требованием немедленного расследования дела.

"На сегодняшний день, ни госпожа Каддафи, ни кто-нибудь из членов ее семьи не были уведомлены даже о намерении начать расследование обстоятельств жестокого убийства", - говорится в письме.

По словам Кауфмана, Каддафи и его сын Муттасим были жестоко убит повстанцами, после чего их тела оскорбили в нарушение всех законов ислама и даже выставили их на обозрение публики.



