
Законодательство позволяет бывшему мэру Москвы Юрию Лужкову баллотироваться на должность градоначальника, заявил председатель Мосгордумы Владимир Платонов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник вечером.

"Федеральное законодательство предусматривает, что то лицо, полномочия которого были прекращены президентом, через два года после досрочного прекращения может участвовать в выборах", - сказал Платонов. Вместе с тем, он отказался комментировать шансы Лужкова на предстоящих выборах.

"Юрий Михайлович (Лужков - ИФ) известен. То, что он много сделал в Москве, - это бесспорно", - отметил спикер Мосгордумы.

В сентябре 2010 г. полномочия Юрия Лужкова в качестве мэра Москвы были досрочно прекращены на основании утраты доверия президента РФ. 21 октября того же года по представлению президента России Дмитрия Медведева Мосгордума утвердила на эту должность Сергея Собянина.


