
ВМС Южной Кореи продолжают в субботу поиски обломков ракеты КНДР, развалившейся вскоре после пуска, сообщают в министерстве обороны страны. "Пока в ходе операции удача нам не сопутствовала", - отметили в южнокорейском министерстве. По информации сеульского телевидения, в поисковой операции участвуют около десятка кораблей ВМС Южной Кореи, а также вертолеты.

Со своей стороны, агентство АФП сообщает со ссылкой на неназванного представителя министерства обороны Южной Кореи, что собственные попытки найти обломки ракеты предпринимают также российские, американские и китайские корабли. Собеседник агентства не стал давать более точные сведения по этой теме.




