
Несмотря на события на Кипре, большинство россиян по-прежнему считает зарубежные банки более надежными, чем российские. При этом отношение к тем, кто хранит сбережения на иностранных счетах, в обществе неоднозначное.

Лишь треть россиян (34%) сочувствует согражданам, пострадавшим от банковского кризиса на Кипре, свидетельствуют данные опроса, проведенного Исследовательским центром рекрутингового портала Superjob.ru. По мнению этих граждан, потеря личных сбережений - серьезный удар для любого человека. "Очень досадно, но в России в 90-е было то же самое - у кого были деньги, тот их потерял"; "Везде живые люди", - комментируют опрошенные. Разделяющих подобные чувства больше среди женщин (42%) и молодежи до 24 лет (43%), тогда как россияне старше 45 лет думают так гораздо реже (22%).

Напротив, 43% россиян не сочувствуют тем, кто пострадал от банковского кризиса на Кипре. Главный аргумент - нелегальное, по мнению респондентов, происхождение многих капиталов, хранящихся на Кипре. Вот некоторые комментарии: "Там все деньги ворованные"; "Надо в Россию вкладывать, а не в офшорах прятать"; "Безмерно злорадствую…" Потерей сбережений сограждан чаще не озабочены мужчины (52%) и опрошенные старше 45 лет (57%).

Пятая часть - 22% - россиян затруднились выразить свои эмоции по отношению к пострадавшим на Кипре, а по словам 1% опрошенных, они сами потеряли часть сбережений.


