
В связи с пожаром в театре "Школа современной пьесы" во вторник состоится экстренное совещание с участием руководства департамента культуры Москвы. "На вторник назначено экстренное совещание. Будем решать, что делать дальше с театром. Вероятно, придется ставить его на капитальный ремонт", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культуры в воскресенье. 

Собеседник агентства отметил, что, вероятнее всего, театру будут предоставлены временные площадки для спектаклей. "Пока масштаб бедствия понять сложно. В здание еще никого не пускают", - добавили в пресс-службе. 




