
Министерство здравоохранения внесло на согласование в правительство законопроект против курения. Как сообщили в пресс-службе Минздрава, в документ, озаглавленный "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака" были внесены поправки "юридико-технического характера", на которых настаивало, в частности, Министерство юстиции.

Как подчеркнули в Минздраве, существенных изменения документ не претерпел. "Доработанный законопроект полностью соответствует требованиям рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака и учитывает наилучший зарубежный опыт", - сообщили в пресс-службе Минздрава.

Напомним, что антитабачный закон Минздрав впервые внес на согласование в правительство 20 мая. Через неделю, однако, документ возвратили обратно в ведомство. Как пояснила глава министерства Вероника Скворцова, к проекту возникли "чисто технические" претензии. "Технически некоторые нюансы не были учтены. Не было согласования некоторых ведомств. Ничего страшного, что вернули. Мы сейчас быстро проведем все согласительные процедуры и внесем опять", - пояснила министр.

По словам Скворцовой, недоработки возникли из-за того, что проект закона готовился во время разделения Минздравсоцразвития на два ведомства. Она пообещала, что после внесения всех необходимых правок документ отправят обратно.

Антитабачный законопроект предлагает поэтапно запретить курение на рабочих местах, организованных в закрытых помещениях, и в большинстве общественных мест, включая общие помещения жилых домов, рестораны, гостиницы, а также на транспорте - в том числе и дальнего следования. Курить будет нельзя на расстоянии менее 10 м от входов в вокзалы, станции метро и аэропорты.

Для снижения спроса на сигареты авторы законопроекта предлагают установить минимальную розничную цену сигарет, которая ежегодно будет увеличиваться быстрее, чем цена продуктов. По расчетам Минздрава, повышение акцизов и цен на табак до минимального уровня Евросоюза позволит привлечь в бюджет около 600 млрд рублей и спасти жизни до 2 млн россиян в течение ближайших пяти лет.

Антитабачный законопроект также предполагает запрет стимулирования продажи табачных изделий и табачного спонсорства, а также запрет на демонстрацию табачных изделий и процесса курения в аудиовизуальных произведениях, предназначенных для детей. Документ также запрещает продавать сигареты в киосках и ларьках в городской местности, но оставляет это право для магазинов, торговая площадь которых превышает 50 кв. метров.

Как ожидают в Минздраве, принятие законопроекта позволит сократить смертность россиян на 150-200 тыс. человек ежегодно. По расчетам директора НИИ пульмонологии ФМБА России, главного терапевта Минздрава РФ Александра Чучалина, принятие (и, разумеется, строгое соблюдение) закона в перспективе увеличит среднюю продолжительность жизни в России на 10-15 лет.

Активным сторонником законопроекта выступает, в частности, главный санитарный врач, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, неоднократно указывавший, что работа над документом идет тяжело из-за противодействия "бесстыжей и циничной" табачной мафии.

Против законопроекта выступают в основном представители малого бизнеса - в основном, владельцы киосков, для которых продажа сигарет является важным источником дохода. Запрет продавать сигареты в ларьках, по словам противников документа, приведет к закрытию множества торговых точек.

В Минздраве с этим, судя по всему, готовы смириться - в конце мая Вероника Скворцова заявила, что малый и средний табачный бизнес в будущем должен полностью исчезнуть.


