
Верхняя палата Конгресса США в среду приняла "закон Магнитского" в увязке с отменой поправки Джексона-Вэника.

Принята версия законопроекта, принятая ранее в Палате представителей и предусматривающая визовые и финансовые санкции в отношении российских чиновников, причастных, по мнению Вашингтона, к смерти юриста Сергея Магнитского и к другим нарушениям прав человека.

Ранее в Сенате выступали за то, чтобы распространить действие законопроекта и на другие страны, однако затем согласились с версией нижней платы. Таким образом, в случае одобрения законопроекта в Сенате, текст законопроекта не будет нуждаться в доработке со стороны согласительной комиссии, и его можно будет сразу отправить на подпись президенту США.



