
Хамовнический суд Москвы возобновит в пятницу онлайн-трянсляцию процесса над участницами группы Pussy Riot. "Завтра планируется возобновление онлайн-трансляции на сайте Хамовнического суда. Она будет вестись до момента допроса свидетелей, вызванных защитой обвиняемых", - сообщила журналистам в четверг пресс-секретарь суда Дарья Лях.

По ее словам, 3 августа суд продолжит заседание по делу Pussy Riot. "Сторона обвинения продолжит предоставлять суду доказательства, после чего к предоставлению доказательств перейдет сторона защиты", - рассказала Д.Лях.

Она также отметила, что на заседании, которое состоялось в четверг, суд отказал стороне защиты в удовлетворении ходатайства о допросе свидетелей.


