
Российская "Новая газета", которая столкнулась с финансовыми трудностями после того, как был заморожен один из счетов ее совладельца, банкира Александра Лебедева, ищет пути спасения. Не исключено, что часть акций найдет нового собственника. При этом контрольный пакет сотрудники издания хотят сохранить за собой.

О том, что часть акций "Новой газеты", возможно, будет продана новому собственнику, сообщил в среду "Интерфаксу" главный редактор издания Дмитрий Муратов. "Вполне вероятно, мы сформируем небольшой пакет акций для того, чтобы отдать его в хорошие руки. Сейчас этот вопрос находится в процессе обсуждения", - сказал Муратов. При этом контрольный пакет акций (51%), "который принадлежит коллективу, не будет уменьшаться ни при каких условиях", отметил он. По словам Муратова, еще 39% акций издания принадлежит бизнесмену Александру Лебедеву, а 10% - экс-президенту СССР Михаилу Горбачеву.

Ранее Муратов заявил, что сотрудники издания не будут получать зарплату в течение месяца. "Но они все: и журналисты, и компьютерщики, и прочие - абсолютно с пониманием восприняли это решение и намерены, как всегда, активно работать, - подчеркнул он. - Несмотря на вынужденную приостановку выплат зарплат, мы будем выполнять все свои обязательства перед подписчиками, перед читателями и, в том числе, будем проводить расследование коррупции".

В среду, рассказывая о ситуации в издании, Муратов заметил: "Как только появилась информация, что приостанавливаются выплаты сотрудникам, мы получили сотни и сотни писем от видных артистов, музыкантов и художников, прочих известных людей, которые решили помогать нам деньгами". "Но мы не сироты. Мы к этому не готовы. Мы - серьезные люди и справимся со своими проблемами. Конечно, мы благодарны за предложения, но пусть эти средства лучше идут на различные гуманитарные проекты", - заключил он.

Напомним, счет главы Национального резервного банка Александра Лебедева, с которого он осуществлял финансирование "Новой газеты" и ряда гуманитарных проектов, заблокирован в ходе проверки. Эта инспекционная проверка, проводимая ЦБ РФ в Национальном резервном банке, касается самого широкого круга вопросов, сообщил на прошлой неделе журналистам первый зампред ЦБ Алексей Симановский. Основными вопросами, изучаемыми в ходе проверки, являются соблюдение требований по формированию обязательных резервов, качество активов (кредитный портфель, ценные бумаги), формирование резервов на возможные потери, состояние ликвидности, соблюдение пруденциальных нормативов, качество управления рисками, выполнение требований 115-ФЗ (о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма - ИФ), выполнение требований Банка России, предъявленных по результатам предшествующих проверок. 
В центральном офисе банка также побывали сотрудники ФСБ.

НРБ по итогам 2011 года занимает 87-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА". Банк напрямую и через Национальную резервную корпорацию контролирует Лебедев.




