
Госдума в пятницу приняла в первом чтении правительственный законопроект, касающийся создания Общественного телевидения (ОТВ) в России.

Документ вносит поправки в законы "О некоммерческих организациях" и "О порядке формирования и использования целевого капитала НКО". Он разработан во исполнение указа президента о создании ОТВ.

Поправки предусматривают, что НКО, учрежденная для организации общественного телевидения, будет иметь право объявить о публичном сборе средств на формирование целевого капитала, в то время как обычные НКО могут собирать деньги только на "пополнение" этого капитала.

"Вносимые изменения необходимы для того, чтобы можно было формировать целевой капитал (общественного телевидения - ИФ), а не только наполнять его", - пояснил ранее журналистам глава подкомитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Сергей Железняк.

Кроме того, данный законопроект предлагает наделить правительство, как учредителя данной автономной некоммерческой организации, правом описать его деятельность.



