
Оснований для начала эвакуации жителей из поселка Росляково Мурманской области, где производится тушение пожара на судоремонтном заводе, нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления МЧС.

"Пострадавших в результате пожара нет. Радиационный фон на месте ЧП в норме," - отметил собеседник агентства.

Разговоры о возможной эвакуации ходят среди жителей поселка. По словам очевидцев, над Росляково стоит пелена дыма.

"На месте происшествия работают 11 пожарных расчетов МЧС России и Северного флота, пожарный катер Северного флота", - отметили в региональном МЧС.


