
Авиакомпания Rolkan Investments Ltd., возможно, попытается отсудить конфискованные по решению таджикского суда два транспортных самолета Ан-72, севшие в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, заявил в среду посол России в Таджикистане Юрий Попов.

"У меня есть предположение, основанное на информации из источников в компании, что руководство Rolkan попытается отсудить эти самолеты", - сказал Юрий Попов в ходе пресс-конференции.

"Чем закончится это дело, я прогнозировать не могу, поскольку фактов на руках у меня не достаточно", - добавил российский дипломат.

"Если будет вчинен иск по этому поводу, то российское посольство в силу своих возможностей и в рамках своего мандата, окажет свое содействие этой авиакомпании", - подчеркнул Ю.Попов.

Пилоты авиакомпании Rolkan гражданин России Владимир Садовничий и гражданин Эстонии Алексей Руденко были освобождены накануне Кассационной коллегией по уголовным делам судом Хатлонской области на юге Таджикистана. Им был уменьшен срок заключения, объявленным нижестоящим судом 8 ноября, с 8,5 лет лишения свободы каждому до 2,5 лет. К осужденным пилотам была применена августовская амнистия и срок заключения был уменьшен на два календарных года. Садовничий и Руденко были освобождены в зале суда, поскольку отбыли в предварительном заключении весь оставшийся срок заключения.


