
До 70 возросло количество политических партий в России, прошедших государственную регистрацию в Минюсте.
Список зарегистрированных политических партий, имеющих право участвовать в выборах, пополнился в четверг сразу пятью организациями: "Гражданская позиция" (председатель правления Дмитрий Чиров), "Возрождение аграрной России" (председатель Василий Крылов), "Гражданская инициатива" (председатель Андрей Нечаев), "Партия возрождения России" (председатель Геннадий Селезнев) и "Всероссийская социалистическая народная партия "Отчизна" (председатель Юрий Прокофьев).
Таким образом, количество зарегистрированных партий в списке составляет 70.



