
Российский турист погиб в ночь на понедельник во время купания в штормящем море на греческом острове Крит, сообщают местные СМИ. 

26-летний россиянин купался ночью в море на одном из пляжей в северной части острова вместе со своей подругой, несмотря на сильные волны, отмечают СМИ. Из-за шторма купающихся относило все дальше от берега. Девушке удалось спастись - она выбралась на берег и позвала на помощь. Поиски ее спутника успехом не увенчались. Как сообщают СМИ, тело туриста было обнаружено на пляже в понедельник утром. 



