
Известный блогер и член Координационного совета оппозиции Рустем Адагамов (известный под ником drugoi) обещает подать в суд на бывшего пресс-секретаря движения "Наши" Кристину Потупчик. Адагамов обвиняет Потупчик в клевете - экс-представитель "Наших" обвинила блогера в педофилии.

Основанием для подобных обвинений стала публикация в воскресенье интервью бывшей жены Адагамова Татьяны Дельсаль, заявившей, что ее бывший супруг четыре года назад несколько раз изнасиловал 12-летнюю девочку. В тот же день в одном из блогов в "Живом журнале" была опубликована якобы переписка Адагамова с экс-супругой, в которой блогер просит ее не рассказывать о его преступлениях. Адагамова также обвиняют в том, что он бросил жену, узнав, что у нее рак.

Сам Адагамов отрицает обвинения, называя их клеветой. По его словам, он развелся в 2011 году. Инициатором разрыва была Дельсаль, пошедшая на этот шаг после измены мужа.


