
Митинг оппозиции "За честные выборы", организованный партией "Яблоко" в субботу , завершился без происшествий. Как передал корреспондент "Интерфакса", в митинге приняли участие активисты различных политических партий, в том числе "Солидарности", "Левого фронта" и ПАРНАСа, а также активисты общественных движений.

В конце митинга один из основателей партии "Яблоко" Григорий Явлинский зачитал резолюцию, в которой повторил требования оппозиционеров, озвученные на митинге 10 декабря, а также призвал собравшихся составлять "список Чурова" из председателей комиссий, которые, по мнению наблюдателей, фальсифицировали выборы в Госдуму. Резолюция была поддержана участниками митинга, в знак согласия они отпустили в небо воздушные шарики с надписью: "Меня надули".

После завершения митинга участники свернули флаги и организованно покинули площадь. Организаторы сообщили, что на Болотную площадь 17 декабря собрались 5 тыс. человек, тогда как полиция насчитала 1,5 тыс.




