
Телеканал НТВ сообщил в четверг о кончине Юрия Чурбанова, бывшего заместителя министра внутренних дел СССР, зятя бывшего советского лидера Леонида Брежнева.

Чурбанов родился 11 ноября 1936 года. Был заместителем министра внутренних дел СССР (1977 - 1980), первым заместителем министра внутренних дел СССР (1980 - 1983), заместителем начальника ГУВВ МВД СССР (1983 - 1986). Генерал-полковник (1981 - 1988).

По сообщению всероссийской общественной организации "Боевое братство", Чурбанов был похоронен в четверг на Митинском кладбище.




