
Члены самораспустившейся партии "Сильная Украина" вступили в Партию регионов.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое политическое соглашение об объединении партий было подписано на 13-м съезде Партии регионов в субботу в Киеве. Документ подписали председатель Партии регионов Николай Азаров и Сергей Тигипко, который возглавлял партию "Сильная Украина". Президиуму политсовета Партии регионов, совету регионов, местным партийным организациям поручено предпринять необходимые меры для решения организационных вопросов, связанных с обеспечением процесса слияния.

Н.Азаров вручил С.Тигипко партийный билет члена Партии регионов. Кроме того, С.Тигипко был единогласно избран заместителем председателя Партии регионов и членом политсовета партии.

 



