
Огромный леденец весом 100 килограмм в форме дракона установят в ближайшую субботу на площади Революции в центре Москвы, где проходит рождественский фестиваль "Русская зима".
	"Символ наступающего года изготовлен кондитерами из Твери. Дед  Мороз и Снегурочка специальными маленькими молоточками будут откалывать кусочки и угощать всех желающих. Одновременно с дегустацией планируется проведение мастер-класса по изготовлению леденцов на палочках", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Центрального округа столицы в четверг.
	"Подобная акция уже проходила в прошлом году. Всего за 20 минут маленькие гости фестиваля  съели гигантского карамельного зайца. Леденец был  размером 1,2 на 0,8 метров", - отметил собеседник агентства.



