
Руководство Нигера объявило в субботу, что признает Национальный переходный совет единственным законным органом власти в соседней Ливии. "Правительство Нигера принимает к сведению произошедшие в Ливии изменения и официально признает НПС единственным законным органом власти", - говорится в коммюнике кабинета министров, прочитанном в эфире государственного радио.

Ранее в субботу о признании НПС законным представителем ливийского народа объявили в министерстве иностранных дел Малайзии, отмечает веб-сайт итальянкой газеты "Репубблика".




