
Бойцы спецназа, преодолев ожесточенное сопротивление бандитов, заблокированных в квартире в Тырныаузе, смогли зайти в нее, сообщили "Интерфакс" в правоохранительных органах Кабардино-Балкарии.

"По поступившей информации, спецназ уже находится в квартире, оттуда была слышна стрельба и раздался взрыв", - сказал собеседник агентства.

По его словам, нахождение бойцов спецназа в квартире может свидетельствовать о том, что, "по предварительным данным, боевики могли быть ликвидированы, но пока такой информации еще не поступало".



