
Приволжская транспортная прокуратура начала проверку в связи с авиакатастрофой в Казани. По словам, помощника приволжского транспортного прокурора Майи Ивановой, одновременно прокуратура контролирует ход следственных действий в рамках возбужденного уголовного дела.

 Следствие рассматривает несколько версий крушения: ошибка пилотирования, техническая неисправность и неблагоприятные погодные условия, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.


Заместитель руководителя СУ СКР по Татарстану Марат Зарипов добавил, что следствие рассмотрит все возможные версии катастрофы в Казани: "Будут рассмотрены все возможные версии: климатические условия, ошибка пилотов, технические неполадки в самолете, проблемы с топливом, а также теракт". В настоящее время дано поручение об изъятии образцов топлива, которым заправлялся самолет. После осмотра места происшествия будут назначены соответствующие экспертизы, изъята документация.

Бортовые самописцы пока не найдены, и без них что-либо трудно сказать о причинах катастрофы. По уточненным данным и по первоначальным допросам очевидцев, самолет заходил на посадку, но не смог сесть, пошел на второй круг, при развороте задел крылом землю в 150 - 160 м от взлетной полосы и взорвался. "Территория разлета обломков приличная: радиус составляет 500 на 500 метров. Расследование продолжается", - сказал он.



В ситуационном центре Росгидромета сообщили, что метеоусловия в Казани вечером в воскресенье были благоприятны для посадки воздушного судна. "Видимость - пять тысяч метров, взлетно-посадочная полоса сухая. Лучше условий не придумаешь", - сказал сотрудник ситуационного центра. По его словам, у пилотов при таких погодных условиях не должно было быть проблем с посадкой. 


В авиадиспетчерских службах аэропорта "Интерфаксу" сообщили, что самолет  столкнулся с землей при попытке захода на второй круг. "Однозначно известно, что, когда самолет пытался выполнить уход на второй круг, по неустановленной причине он задел поверхность летного поля где-то в районе контрольно-диспетчерского пункта, в результате чего произошло разрушение воздушного судна и возгорание", - подтвердил официальный представитель Росавиации Сергей Извольский. При этом он воздержался назвать возможные причины авиакатастрофы. "Комиссия Межгосударственного авиационного комитета (МАК) еще не прибыла на место катастрофы, еще не обнаружены "черные ящики", они не расшифрованы. Поэтому говорить сейчас о версиях крайне преждевременно", - отметил Извольский. 

Извольский сообщил также, что, по имеющимся данным, самолет уходил на второй круг лишь один раз, "он выполнял попытку ухода на второй круг после того, как не выполнил посадку". "Поэтому говорить о том, что было несколько заходов на посадку, некорректно. Причина ухода на второй круг будет установлена после того, как будут изъяты и прослушаны переговоры экипажа с диспетчерами, а также будут расшифрованы находившиеся на борту "самописцы", - заявил Извольский.



Экипаж разбившегося под Казанью "Боинга" заранее уведомил диспетчеров о невозможности совершить посадку в аэропорту, предположительно, из-за технических проблем, сообщил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧС в Казани. "По предварительным данным, экипаж доложил диспетчерам, когда еще самолет находился за 500 м до торца полосы, о непосадочном положении. Скорее всего, это может говорить о том, что была неисправна та или иная техника, какая именно, экипаж не уточнил", - заявил собеседник агентства. Он добавил, что после сообщения о неготовности к посадке экипаж попытался зайти на второй круг, однако, уже находясь над взлетно-посадочной полосой, пролетев примерно километр, самолет рухнул, ударившись носом о землю.



Президент России Владимир Путин поручил правительству срочно сформировать комиссию по расследованию причин авиакатастрофы в Казани. Также глава государства поручил соответствующим министерствам и ведомствам незамедлительно принять меры для выполнения поисково-спасательной операции.


Следственные органы Приволжского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц).
В понедельник на место катастрофы для координации следственных действий прибудет глава Комитета Александр Бастрыкин, который взял расследование причин крушения на личный контроль.

Межгосударственный авиационный комитет формирует комиссию по расследованию авиакатастрофы в Казани.

Министр внутренних дел РФ по Татарстану Артем Хохорин выехал на место крушения самолета Boeing-737 в аэропорту Казани, создан штаб по ликвидации ЧП. Минздрав направил в Казань судмедэкспертов.

"Татарстан" и "Домодедово" проверят

 Ространснадзор, в свою очередь, приступил к внеплановой проверке авиакомпании "Татарстан". "Будет проверяться деятельность юридического лица и соблюдение норм законодательства в части обеспечения безопасности полетов", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства.

В понедельник Росавиация также начнет проверку авиакомпании "Татарстан". "Комиссия уже сформирована. По итогам проверки будет решаться вопрос, соответствует ли авиакомпания сертификационными требованиям или не соответствует", - отметил представитель Росавиации.

В ходе расследования обстоятельств крушения самолета в Казани будет изъята предполетная документация и образцы топлива в столичном аэропорту "Домодедово". 

Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: авиакатастрофа, Boeing, Казань, самолетНовости по теме18 ноября 2013 года 00:36 Катастрофа в Казани: что случилось с самолетом?




