
Публичные мероприятия, которые будут проводиться на экспериментальных площадках для дискуссий и выступлений в столичных парках имени Горького и "Сокольники", не потребуют специального разрешения городских властей, поясняет глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров.

"Рабочая группа сегодня рассматривала возможность создания мест для свободного волеизъявления граждан, которые не должны подавать заявку в соответствии с 54 Федеральным законом", - сказал Майоров на пресс-конференции в четверг.

"Если кто-то хочет "Марш миллионов" в количестве 5, 10 или 60 тысяч человек, то он должен подать в установленном порядке соответствующее уведомление", - пояснил представитель мэрии.

Он добавил, что такая заявка должна подаваться не ранее, чем за 15 суток, и не позднее чем за 10 суток до начала акции.


