
Заместитель командующего Северо-Кавказского регионального командования внутренних войск МВД РФ пострадал в ДТП под Нальчиком, сообщили агентству "Интерфакс" в правоохранительных органах республики.

Как сообщается, ДТП произошло вечером во вторник. В бронированный автомобиль ГАЗ-3102, в котором ехал в служебную командировку генерал-лейтенант, заместитель командующего Северо-Кавказского регионального командования ВВ МВД РФ, врезался легковой автомобиль, в котором ехал участковый полицейский. В результате столкновения генерал-лейтенант получил травму и госпитализирован.

Кроме того, пострадал водитель генерала, а также участковый полицейский и пассажир его автомобиля.

По его словам, обстоятельства ДТП устанавливаются. По факту ДТП назначена служебная проверка.



