
Митинг за честные выборы собрал в Смоленске около 100 человек. Заявка на проведение митинга в поддержку честных выборов 4 марта у памятника зодчему Федору Коню в Смоленске была подана физическими лицами, информация о его проведении распространялась преимущественно через социальные сети.

В акции, по данным управления МВД по Смоленской области, приняли участие не более 100 человек. В их числе были представители КПРФ, а также незарегистрированной смоленской организации "Национальный совет", члены которой выступают на публичных мероприятиях под черно-желто-белыми знаменами.

В ходе акции был отмечен инцидент, причиной которого стал самодельный плакат с перечеркнутыми словами "Путин. Единая Россия", который принес на митинг один из его участников. Сотрудники полиции намеревались его изъять, но, приняв во внимание возмущение, которые выразили в их адрес митингующие, удовлетворились, когда гражданин его просто свернул.

В резолюции участники митинга потребовали обновить состав Центральной избирательной комиссии и отправить в отставку ее председателя, провести в марте честные выборы президента России, а также освободить политических заключенных, в частности, активистку "Другой России" Таисию Осипову, приговоренную в конце прошлого года к 10 годам лишения свободы по обвинению в торговле наркотиками.



