
В московскую больницу с переломом челюсти попал подросток, который утверждает, что его ударил дворник, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Вечером в воскресенье в больницу на юго-западе Москвы был доставлен 11-летний мальчик с закрытым переломом нижней челюсти и сотрясением головного мозга", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что, по словам ребенка, около школы на Изюмской улице его ударил дворник азиатской внешности.

"По данному факту проводится проверка",- добавили в пресс-службе.


