
Застреленный во вторник в Махачкале судья Верховного суда Дагестана Магомед Магомедов рассматривал дела о тяжких и особо тяжких преступлениях, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Верховном суде республики.

Один из последних приговоров под председательством Магомедова был вынесен 18 декабря 2012 г. в отношении трех жителей Кизлярского района Дагестана, обвинявшихся в участии в незаконном вооруженном формировании. Подсудимые получили десять, девять и восемь лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима.

Источник в Верховном суде Дагестана сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что Магомед Магомедов с января нынешнего года находился в отпуске.


