
Московский муфтият Центрального духовного управления мусульман (ЦДУМ) России проведет еще одно праздничное богослужение на территории выставочного центра "Сокольники".

Намаз состоится 6 ноября утром, в праздник Курбан-байрам, в павильоне N4. Его возглавит первый зампред ЦДУМ, муфтий Москвы и Центрального региона России Альбир Крганов, сообщили порталу "Интерфакс-Религия" во вторник в муфтияте.

Как отметил собеседник агентства, такое решение принято, "учитывая положительные отклики жителей Москвы".

В муфтияте также сообщили, что в черте Москвы продажа и забой жертвенных животных в Курбан-байрам осуществляться не будет. Московский муфтият достиг договоренности с подмосковными бойнями, на которых можно заранее оформить заказ и в течение четырех дней получить жертвенное мясо с доставкой на дом или по месту заказа.


