
Командующий операцией "Объединенный защитник" в Ливии канадский генерал Шарль Бушар подтвердил, что натовские военные не знали о нахождении Муамара Каддафи в колонне машин, по которой они нанесли удары в прошлый четверг.

"Мы заметили колонну, но не имели представления, что в ней был Каддафи. Я вообще был удивлен, что Каддафи задержался в районе Сирта до такой поздней стадии конфликта", - сказал генерал Бушар в понедельник на брифинге.

"На некоторых грузовиках были замечены ракеты и пулеметы, что, по нашей оценке, могло представлять потенциальную угрозу населению", - пояснил он.


