
Столичное управление СК РФ проводит доследственную проверку в связи с высказываниями адвоката Дагира Хасавова, предложившего ввести в России шариатские суды, сообщили в СК РФ. 
	"В связи с высказываниями адвоката Хасавова проводится доследственная проверка по ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды)", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте СК.
	В нем отмечается, что следователи уже истребовали оригиналы записей выступления Хасавова на телевидении, "назначено проведение лингвистического исследования". 



