
Сирийские силы безопасности совершили ряд "преступлений против человечества" в ходе подавления массовых беспорядков в стране, говорится в докладе ООН, представленном в понедельник на пресс-конференции в Женеве.

Согласно докладу, представители армии и полиции убивали, пытали и насиловали людей во время подавления антиправительственных демонстраций.

"Сирийские власти несут ответственность за преступления против человечества, которые совершали военные и представители властей во время подавления выступлений", - говорится в докладе.

Комиссия ООН по расследованию ситуации в Сирии, которая опросила более 220 жертв и свидетелей беспорядков, включая дезертиров, призвала сирийские власти "прекратить нарушение прав человека в стране", освободить политических заключенных и впустить в страну журналистов и наблюдателей.


