
Волжское межрегиональное природоохранное следственное управление СКР проводит доследственную проверку по факту отравления неустановленными газами учащихся средней школы села Сеитовка Красноярского района Астраханской области. "Установлено, что во вторник около 9 часов утра учителя и учащиеся школы почувствовали острый запах сероводорода, в связи с чем дети были вывезены за пределы села",- говорится в сообщении на сайте СК РФ.

Однако спустя час состояние воздуха нормализовалось, и детей вернули в классы. При этом несколько учеников с жалобами на головокружение и тошноту обратились за медицинской помощью, один ребенок госпитализирован.

В непосредственной близости от школы, на расстоянии менее 2 км, находится санитарная зона Астраханского газоперерабатывающего завода. Причастность предприятия к загрязнению воздуха устанавливается, уточняется в сообщении.


