
Госдума намерена запретить российским госслужащим иметь за рубежом недвижимость банковские счета. Информация об этом размещена в электронной базе данных нижней палаты Федерального Собрания.

Законопроект внесен депутатами всех четырех думских фракций. Авторами законопроекта являются депутаты Вячеслав Лысаков и Валерий Трапезников (фракция "Единая Россия"), Андрей Луговой (ЛДПР), Александр Агеев ("Справедливая Россия") и Олег Денисенко (КПРФ).

"Законопроект запрещает чиновникам, парламентариям и вообще должностным лицам РФ иметь недвижимое имущество за границей, приобретать его, заводить счета в зарубежных банках, а также иметь в собственности ценные бумаги иностранных компаний", - сообщил "Интерфаксу" депутат-единоросс Вячеслав Никонов.

Для этого авторы документа предлагают внести поправки в законодательство, главным образом в - закон "О противодействии коррупции".

По мнению Никонова, такая мера достаточно обоснована. "Шаги в этом направлении должны, на мой взгляд, быть предприняты. С одной стороны, если люди все время находятся на государственной службе, у них в принципе не может быть достаточно средств для приобретения зарубежной собственности. Кроме того, если они являются госслужащими, то их банковские счета и собственность, которые находятся за границей, делают их более уязвимыми для разного рода внешних давлений", - отметил депутат.

Законопроект устанавливает срок, в течение которого чиновники должны решить вопрос с уже имеющимися у них иностранными имуществом и счетами (например, собственность продать, а деньги из-за рубежа перевести на российские счета). "К первому июня 2013 года им будет необходимо принять меры к закрытию счетов и продаже имущества", - сказал Никонов. В противном случае должностным лицам будет грозить штраф в 10 млн рублей или наказание в размере 5 лет лишения свободы.

В виде исключения чиновникам все же позволят открывать счета и приобретать недвижимость за границей. "Запрет не касается возможности открывать счет, приобретать имущество, которое необходимо для решения задач служебной деятельности или наличия счета в случае, если необходимо лечиться или учиться, поскольку во многих странах для этого нужно открывать счет обязательно", - пояснил депутат.

Новость об очередной антикоррупционной инициативе Госдумы поступила через несколько дней после публикации оппозиционером Алексеем Навальным данных о зарубежном бизнесе главы Следственного комитета РФ Алексанра Бастрыкина. По данным Навального, в 1999-2008 гг. Бастрыкин владел долей в чешской фирме LAW Bohemia, избавился после того, как это обстоятельство придал огласке депутат Госдумы от "Единой России" Алексадр Хинштейн. При этом, как утверждает оппозиционер, необходимые доверенности Бастрыкин подделал. Оппозиционер также заявил, что у него есть доказательства покупки Бастрыкиным недвижимости в Чехии а также наличия у него вида на жительство в этой стране.

Комментируя обвинения Навального газете "Известия", Бастрыкин заявил, что приобрел квартиру за рубежом в рассрочку, когда еще не был главой Следственного комитета, а затем передал первой жене. Бастрыкин также отрицал, что когда-либо имел вид на жительство в Чехии. По его словам, у него была только долгосрочная виза для посещения этой страны. Для получения этого документа ему, собственно, и понадобилось в 1999 г. зарегистрировать на свое имя фирму в этой стране. Руководитель СКР также заявил, что не получил от участия в LAW Bohemia никакой прибыли и пообещал уйти в отставку, если выяснится, что ему был перечислен хотя бы один евро.

В то же время в МВД Чехии наличие у чиновника вида на жительство подтвердили. По данным ведомства, Бастрыкин располагал этим документом с февраля 2007 по февраль 2009 года.


