
Свердловские уфологи готовятся к экспедиции в Гаринский район, который расположен на северо-востоке региона, чтобы найти там признаки пребывания "лесного человека", сообщил агентству "Интерфакс-Урал" представитель екатеринбургского отделения русской уфологической исследовательской станции Алексей Команев.

По его словам, он и его коллеги предпочитают называть этих человекоподобных существ именно "лесной человек". "В разных частях мира их называют по-разному. К примеру, "йети" - тибетское название, "снежный человек" тоже в этом случае будет звучать некорректно, так как они существуют круглый год, не только, когда есть снег", - отметил А.Команев.




