
Европейский парламент принял в четверг резолюцию, в которой отметил существенные недостатки президентских выборов в России. При этом евродепутаты призвали смотреть не в прошлое, а в будущее, поддерживать настроенные на реформы слои общества, выразив надежду на оживление процесса демократизации в стране.

Евросоюз, как сказано в резолюции, должен проводить в отношении России политический курс "критического взаимодействия, поддержать в полной мере программу модернизации, которая включает диалог как об экономических, так и политических реформах".

Европарламент "жестко критикует недостатки и нарушения в процессе подготовки и проведения выборов и тот факт, что избиратели имели ограниченный выбор", подчеркивается в документе.

Европарламент требует подробного и прозрачного анализа всех нарушений, чтобы укрепить демократические правила для будущих выборов.

Авторы резолюции призвали президента РФ Дмитрия Медведева "подтвердить свои слова делом и обеспечить принятие пакета необходимых реформ политической системы".


