
Башенный кран упал в Кирове на жилую девятиэтажку, никто не пострадал, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "Инцидент произошел в 18:00 мск на улице Ленина, дом 188, корпус 4. По неустановленной причине, скорее всего, плохо закрепленный башенный кран рухнул на 9-этажный жилой дом. Жертв и пострадавших удалось избежать, ведется обследование дома", - отметили в МЧС.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Кировской области агентству "Интерфакс-Поволжье" уточнили, что в результате падения крана были повреждены несколько балконов и семь машин, припаркованных возле дома.




