
Односторонние санкции США против Ирана могут затронуть российские компании и повредить российско-американским отношениям, заявляют в Кремле.

"Принципиальный для нас момент - недопустимость односторонних антииранских санкций США, противоречащих международному праву и затрагивающих третьи страны. Если под них начнут подпадать российские компании и банки, это нанесет удар по двусторонним отношениям и перспективам нашего взаимодействия по международным делам",- заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков журналистам накануне встречи президентов России и США "на полях" саммита "большой двадцатки" в Мексике.



