
Депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Олег Михеев предлагает ограничить продажу энергетических напитков по примеру стран Европы.

"Партия "Справедливая Россия" выступает за самые жесткие меры по защите наших граждан, особенно молодых, от алкоголя и других особо опасных для здоровья нейроактивных продуктов. Надо запретить продажу энергетических напитков, как это делается во многих странах Европы. Там наиболее популярные "энергетики" продаются только в аптеках. Кроме этого, такого рода продукция должна пройти обязательную медицинскую сертификацию. И если станет очевидно, что такой продукт несет вред потребителям, то он должен быть изъят из обращения", - сказал Михеев "Интерфаксу".

Такую меру он считает абсолютно оправданной, поскольку ограничен оборот лекарственных средств, оказывающих активное воздействие на нервную систему.


