
Президент РФ Дмитрий Медведев поздравил фельдъегерей с 215-летием образования ведомства, сообщила в субботу пресс-служба Кремля.

"Ваша служба является одной из важных составляющих системы государственного управления. Отвечая за надёжную и безопасную доставку правительственных документов и грузов, российские фельдъегеря остаются верными традициям предшественников. Содействуют обеспечению деятельности высшего руководства страны, органов законодательной, исполнительной и судебной власти", - говорится в поздравлении президента фельдъегерской службе.

Он выразил уверенность, что сотрудники фельдъегерской службы и в дальнейшем будут профессионально и ответственно подходить к решению поставленных задач.




