
Следственный комитет РФ по-прежнему убежден, что спортсмен Расул Мирзаев, приговоренный к ограничению свободу и отпущенный в зале Замоскворецкого суда во вторник, совершил умышленное преступление.

"Следствие изначально квалифицировало содеянное Расулом Мирзаевым как умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе СК РФ во вторник.

"Следствие остается при своем мнении в юридической оценке действий Мирзаева", - подчеркнули в пресс-службе.

Как сообщалось ранее, в ходе судебного заседания действия Расула Мирзаева были переквалифицированы на более мягкую статью, он был отпущен в зале суда.


