
Президенты РФ и США Дмитрий Медведев и Барак Обама могут выступить с совместным заявлением по вопросам противоракетной обороны в рамках одного из международных мероприятий осенью этого года, сообщил "Интерфаксу" спецпредставитель президента России по взаимодействию с НАТО по вопросам ПРО, постпред при альянсе Дмитрий Рогозин. По его данным, в ближайшее время элементы этого возможного заявления должны быть досогласованы в ходе консультаций замминистра иностранных дел РФ Сергея Рябкова и замгоссекретаря США Элен Таушер, которые, как предполагается, состоятся в течение ближайших двух недель. Он обратил внимание на резкую интенсификацию переговорного процесса по ПРО. "В настоящий момент возобновляются после августовских отпусков активные переговоры, включая те, что ведутся по официальной линии, по нескольким направлениям", - отметил постпред. 
В частности, сказал Рогозин, переговоры ведут представители комитета начальников штабов Вооруженных сил США и начальник Генштаба России. Второй переговорный трек идет с участием замминистра обороны РФ Анатолия Антонова и его коллеги - замминистра обороны США Джеймса Миллера. Третий российско-американский дипломатический переговорный трек осуществляют Рябков и Таушер, добавил постпред. По его словам, времени на то, чтобы найти необходимые развязки в этом вопросе, остается крайне мало. "Уже в середине октября министры обороны стран-членов НАТО должны на своем неформальном заседании фактически принять предложенный США план развертывания боевого командования в рамках европейской ПРО, который, прежде всего, фиксирует реализацию первой и второй фаз адаптированного пофазового подхода", - сообщил Рогозин. Он напомнил, что в мае следующего года в Чикаго планируется саммит НАТО, где предполагается принятие основополагающих документов, фиксирующих окончательные договоренности натовских союзников по ПРО в Европе.
	Накануне, выступая перед студентами МГИМО, глава МИД РФ Сергей Лавров предупредил США и НАТО, что ничем не ограниченное наращивание системы ПРО потребует от России ответных мер для защиты стратегического потенциала сдерживания. "Американская ЕвроПРО создается в тех параметрах, которые определил Вашингтон и которые, как неоднократно говорило российское руководство, к концу этого десятилетия могут создать угрозу для российских стратегических ядерных сил", - сказал Лавров. При этом, по его словам, "гарантий ненаправленности американо-натовской системы ПРО против России нам не дают".
	Президент РФ Дмитрий Медведев, выступая 27 мая на пресс-конференции в Довиле (Франция) после саммита "восьмерки", заявил, что не доволен реакцией США и НАТО на его предложения по ЕвроПРО и предупредил  о возможности гонки вооружений после 2020 года, если сторонам не удастся договориться. В российской переговорной делегации в середине июля заявляли, что Россия и НАТО должны окончательно определиться, готовы ли к компромиссам по вопросу ЕвроПРО, к чикагскому саммиту 2012 года. "Саммит Россия-НАТО в Чикаго в 2012 года - если не дед-лайн, то политическая точка отсчета. С политической точки зрения, по готовности или неготовности двух сторон к достижению каких-то компромиссов надо определиться именно к чикагскому саммиту", - заявил тогда в беседе с "Интерфаксом" участник переговоров в российской делегации.
	Ожидается, что ближайшая российско-американская встреча в верхах состоится в ноябре нынешнего года на саммите "двадцатки" в Каннах (Франция). 

Мнение эксперта
В конце мая на конференции по проблемам ЕвроПРО в Военной академии Генштаба ВС РФ главный научный сотрудник 4-го ЦНИИ Минобороны РФ генерал-майор Владимир Василенко констатировал, что заявленные в США планы развития ПРО несут потенциальные угрозы российским средствам ядерного сдерживания. "Создав четвертый район ПРО, состоящий преимущественно из мобильных средств, США получат возможность оперативного развертывания средств ПРО в критически важных для России стратегических районах, что может привести к снижению российского потенциала сил ядерного сдерживания", - сказал тогда Василенко.
По словам Василенко, в случае реализации заявленных в США планов по развитию ПРО после 2015 года для России возникнут угрозы, которые раньше не рассматривались. Он отметил, что это может вызвать кризис в отношениях двух стран. По мнению эксперта, Россия не может не учитывать, что американские средства ПРО, которые планируется развернуть на суше и на море, "могут оперативно перебазироваться". По его словам, эти средства в таком случае могут выйти в районы, где смогут перехватывать российские межконтинентальные баллистические ракеты. "Наибольшей угрозе в этом случае подвергнется морская составляющая российских стратегических ядерных сил", - сказал.Василенко. "Важной особенностью последних планов создания ПРО США является ориентация, в первую очередь, на высокомобильные комплексы ПРО. Очевидно, что при оценке боевых возможностей системы ПРО США места базирования мобильных средств не могут рассматриваться только в соответствии с заявляемыми в настоящий момент намерениями американского руководства. Мы вынуждены учитывать, что мобильные комплексы ПРО при необходимости могут быть оперативно перебазированы в наиболее выгодные для ПРО районы", - сказал эксперт.
Кроме того, по его словам представляет опасность то, что планы по развитию ПРО США предусматривают приближение к границам России информационных средств, которые смогут получать информацию о полете российских МБР при их старте.
В частности, по его словам, вблизи границ России могут быть оперативно развернуты мобильные наземные, корабельные и авиационные информационные средства ПРО, включая РЛС и инфракрасные датчики, для получения дополнительной информации о траекториях полета российских ракет, в том числе, на участке построения боевых порядков. "Например, развернутая в северо-западных районах Польши мобильная РЛС американской ПРО сможет обнаруживать стартующие из европейской части России МБР на 80-100 секунд ранее имеющихся на сегодняшний день стационарных РЛС США. Дополнительная информация о российских МБР может быть использована в интересах всей глобальной системы ПРО США, в том числе, для повышения возможности комплексов ПРО на национальной территории США", - сказал генерал. По его оценке, реализация этих планов США может нарушить установившееся недавно стратегическое равновесие.
Обозреватель Владимир Шишлин



