
За истекшие сутки военнослужащие Минобороны, командированные на ликвидацию последствий наводнения в Крымске, полностью очистили от завалов 60 домов и подворий, а также 12 км дорог.

Как сообщило в субботу Минобороны, автомобильный транспорт Южного военного округа вывез 562 тонны мусора, военнослужащие разгрузили 350 тонн гуманитарной помощи. "Всего с первых дней ликвидации последствий чрезвычайной ситуации подразделениями Южного военного округа и воздушно-десантных войск, по состоянию на утро 21 июля, очищено 4591 (100%) домов и подворий, а также 60 км (100%) дорог в 24 секторах ответственности военного ведомства. Полностью освобождено от завалов и мусора 8,2 кв. км (100%) из 8,2 кв. км городской зоны, закрепленной за группировкой Минобороны", - говорится в сообщении ведомства.

В субботу группировке военнослужащих Минобороны поставлена задача выполнения чистовой уборки 48 км улиц и вывоз 2600 тонн мусора. 



