
Суд в Удмуртии признал 26-летнего жителя Ижевска Вячеслава Рычкова виновным в серии преступлений сексуального характера в отношении шестерых детей, сообщает следственное управление СКР по республике в четверг.

Подсудимому назначено наказание в виде 15 лет лишения свободы в колонии строгого режима, говорится в пресс-релизе. 

Установлено, что 11 ноября 2010 года осужденный, будучи знакомым с матерью 10-летнего мальчика, под предлогом оказания ребёнку помощи в подготовке домашних заданий для школы, остался с ним дома наедине и совершил насильственные действия сексуального характера. В ходе расследования были выявлены иные преступления, совершенные с марта 2009 года по ноябрь 2010 года. Всего по делу в качестве потерпевших проходят три малолетних мальчика и три малолетних девочки. В суде доказано 17 фактов совершения подобных преступлений.


