
Видеохостинг Youtube готов заблокировать на территории России скандальный видеофильм "Невинность мусульман" после получения решения суда, которое признает его незаконным, заявила PR менеджер Google Russia Инесса Роман-Погоржельская.

"Если в отношении тех стран, где Youtube локализован, компания Google или ее дочерняя компания YouTube LLC получают решение суда или официальное уведомление, что определенный ролик (с указанием конкретных URL) признан в установленном порядке незаконным, то после рассмотрения уведомления, компания блокирует ролик на территории этой страны", - заявила Инесса Роман-Погоржельская.

Так она ответила "Интерфаксу" на вопрос о том, как компания Google будет реагировать на определение, вынесенное Ленинским районным судом Грозного об обеспечительной меры "в виде приостановления распространения любым способом видеофильма "Невинность мусульман". "Конкретные ролики и ситуации, которые находятся в процессе рассмотрения, мы не комментируем", - сказала представитель Google Russia.


