
Председатель "Единой России" Дмитрий Медведев предложил избрать состав Генсовета партии в количестве 170 человек. "Предлагается избрать Генеральный совет в количестве 170 человек. Решение по этому вопросу принимается открытым голосованием", - сказал Д.Медведев на съезде "Единой России". Делегаты съезда единогласно приняли решение о том, чтобы в список для тайного голосования внести фамилии 170 кандидатов в состав Генсовета.

В прежнем составе Генсовета было 155 человек, сообщает корреспондент "Интерфакса".




