
Средства массовой информации зачастую тенденциозно подходят к освещению ситуации в КНДР и в российско-северокорейских отношениях, искажают реальное положение дел, заявил "Интерфаксу" посол России в Пхеньяне Валерий Сухинин. "К сожалению, освещение этой проблематики в российских, да и в зарубежных СМИ зачастую отличается налетом необоснованной сенсационности и тенденциозностью, искажением действительного положения вещей", - сказал посол.

"Несмотря на эмоциональное потрясение, вызванное кончиной прежнего лидера, страна живет и работает в нормальном режиме, готовится к предстоящим юбилеям - 70-летию со дня рождения Ким Чен Ира (16 февраля) и 100-летию со дня рождения Ким Ир Сена (15 апреля)", - отметил дипломат.

Он сообщил, что при новом лидере Ким Чен Ыне в руководстве КНДР не произошло серьезных изменений. "Должен отметить, что последние изменения в руководстве КНДР носят весьма ограниченный характер", - сказал посол.




