
Премьер РФ Владимир Путин заявил, что считает возможным еще раз вернуться к вопросу о сезонном переводе часов.
	На встрече со своими доверенными лицами он призвал обсудить этот вопрос с участием экспертов и широкой общественности.
	Путин также сказал, что обсуждал этот вопрос с президентом Дмитрием Медведевым, и тот заверил, что "не будет держаться" за принятое ранее решение.

Премьер подчеркнул, что, "когда действующий президент принимал это решение по изменению (времени - ИФ), он руководствовался не тем, чтобы кому-то навредить, а слушал тех, кто говорил, что это нужно сделать, чтобы не нарушать биологические часы человека". "И коров. Ведь говорили, что люди могут на час раньше проснуться, а коровы на час раньше молоко давать не будут", - добавил премьер.


