
Внедорожник сбил на западе Москвы восьмилетнюю девочку, она госпитализирована, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главка столичной полиции. "Инцидент произошел около 15:40 на улице Артамонова в районе дома №11. Автомобиль "БМВ Х-5" сбил девочку, 2002 года рождения", - сказал представитель ведомства.

По его словам, девочка была госпитализирована с ушибом коленного сустава. Водитель внедорожника с места происшествия не скрывался и вызвал "скорую помощь" для пострадавшей, сообщили в пресс-службе.

"В настоящий момент по данному факту проводится проверка", - сказал собеседник агентства.

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что за рулем внедорожника находился киноактер Дмитрий Дюжев.

По данным источника, девочка перебегала дорогу в 30-ти метрах от пешеходного перехода. Актер заметил ее, стал экстренно тормозить, но избежать наезда не смог. Девочка госпитализирована. Ее состояние оценивается как нетяжелое. По словам врачей, жизни пострадавшей ничего не угрожает.


