
Мосгорсуд признал недействительным свидетельство о регистрации информационного агентства "Росбалт", удовлетворив таким образом представление Роскомнадзора.
Надзорное ведомство просило суд признать недействительным свидетельство о регистрации "Росбалта" в связи с неоднократным нарушением статьи 16 закона "О СМИ" (за размещение материалов, содержащих нецензурную брань).

В Мосгорсуде заявили также, что доказательства Роскомнадзора о факте неоднократного распространения "Росбалтом" материалов, содержащих нецензурную лексику, достаточно убедительны. "Заявителем были представлены акт, доказывающий наличие материалов, содержащих нецензурную лексику, на сайте, соответствующие видеоролики и документы о вынесенных Росбалту предупреждениях", - пояснили в пресс-службе Мосгорсуда. "Сторона ответчика не представила суду никаких доказательств того, что на сайте видеоролики изначально были представлены в отредактированном виде. Факт незамедлительного удаления материала в сайте косвенно свидетельствует о признании ответчиком наличия материалов с нецензурной лексикой", - отметил собеседник агентства.

В прошлую пятницу мировой суд Кунцевского района Москвы дважды оштрафовал главного редактора "Росбалта" Николая Ульянова на 10 тыс. рублей за размещенные на сайте этого СМИ два ролика с нецензурной бранью. Ульянова как должностное лицо признали виновным в нарушении КоАП.

Руководство информагентства намерено обжаловать решение Мосгорсуда. "Мы не согласны с решением суда. Мы считаем, что это произвол. Дальше будет апеллирование в следующую инстанцию", - сообщила "Интерфаксу" председатель совета директоров ЗАО "Росбалт" Наталья Черкесова в четверг. "Странно, что городской суд не дождался решения по существу Таганского районного суда", - сказала она, пояснив, что в среду районный суд начал рассмотрение жалобы ЗАО "Росбалт" на претензии Роскомнадзора. 
Пока агентство продолжает работу. "Агентство может работать только с регистрацией. Не хочу обсуждать, что может произойти",- сказала она, отвечая на вопрос, будет ли СМИ работать, если суд второй инстанции оставит в силе решение об отзыве лицензии.

Гендиректор информационного агентства "Росбалт" Наталья Афонина назвала решение суда об отзыве свидетельства о регистрации попранием свободы СМИ и заявила, что агентство будет работать вплоть до вступления судебного решения в законную силу: "В течение месяца мы будем работать и, естественно, будем обжаловать решение Мосгорсуда в Верховном суде".
По ее словам, судья Мосгорсуда, вынесший решение об отзыве свидетельства о регистрации, "не принял к рассмотрению ни один из аргументов "Росбалта", даже процессуальный.  Также не было рассмотрено наше ходатайство о переносе суда, хотя у нас для этого были основания. По ее словам, "сегодняшнее решение - это попрание свободы СМИ".
"Наше дело является прецедентным (хотя судебное право в РФ не прецедентное), и если нас можно закрыть одним росчерком пера, значит, так можно поступить и с другими", - сказала Афонина, назвав вердикт Мосгорсуда "совершенно неправовым". По ее словам, Мосгорсуд "выслушал только мнение Роскомнадзора". 




Журналисты против, депутаты - за

Глава Совета по правам человека Михаил Федотов выразил мнение, что решение суда об отзыве свидетельства о регистрации агентства "Росбалт" будет отменено. "Формальный подход к свободе СМИ - вещь крайне вредная и не имеющая ничего общего с диктатурой закона", - подчеркнул Федотов.
Глава Союза журналистов РФ Всеволод Богданов выразил удивление решением Мосгорсуда. Председатель Союза журналистов Петербурга и Ленинградской области Людмила Фомичева также удивились решению в отношении "Росбалта". "Мы удивлены таким жестким решением Мосгорсуда по "Росбалту". Ведь есть СМИ, которые нарушали и нарушают закон о печати, разжигают национальную вражду, но их не закрывают", - сказала Фомичева "Интерфаксу" в четверг. 
Она отметила, что Союз журналистов Петербурга и Ленобласти направлял обращение в Роскомнадзор с просьбой не применять жесткие меры к информагентству, которое работает много лет и зарекомендовало себя только с хорошей стороны.
Ранее в четверг глава Союза журналистов Москвы и главный редактор газеты "Московский комсомолец" Павел Гусев назвал опасным прецедентом решение Мосгорсуда, аннулировавшего регистрацию информагентства "Росбалт". "Это очень опасный прецедент. Это продуманный шаг со стороны государства, которое дает понять средствам массовой информации, что толкование того или иного закона может привести к закрытию СМИ", - заявил Гусев "Интерфаксу".  "Очень печально, что ни суд, ни Роскомнадзор не прислушались к мнению целого ряда общественных организаций, призвавших отказаться от этого санкционного решения", - сказал Гусев.
Ранее Гусев обращался к главе Роскомнадзора Александру Жарову с просьбой отозвать иск о признании недействительным свидетельства о регистрации "Росбалта".


В комитете Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи считают, что СМИ должны нести ответственность за размещение контента с использованием нецензурной лексики. 
"Ответственность за мат в интернете должна быть, и журналисты должны его в первую очередь пресекать. Это первый прецедент такого рода. Если бы им было послабление, то другие тоже стали бы размещать такие ролики и информацию", - сказал в четверг "Интерфаксу" первый зампред комитета Вадим Деньгин.

По его мнению, "Росбалт", безусловно, несет ответственность за размещение этих роликов, поскольку на сайте СМИ есть модераторы, которые контролируют размещаемый материал, СМИ должны осознавать свою ответственность". Вместе с тем он заявил, что у агентства есть право подать апелляцию и юристы могут продолжить бороться за отмену этого решения Мосгорсуда.

Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров не стал комментировать решение суда, но подчеркнул, что нецензурщина в СМИ не имеет никакого отношения к свободе слова. "Если СМИ не нарушало закон, то не о чем и беспокоиться", - сказал Жаров "Интерфаксу" в четверг, добавив при этом, что "использование любым СМИ нецензурных слов не имеет никакого отношения к свободе слова".



В Кремле воздержались от комментариев по теме, однако заметили, что давление должно оказываться на СМИ, которые нарушают закон. "Что касается решения по "Росбалту", то оно было принято судом, и я комментировать решение суда не имею никакого права", - заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он подчеркнул, что в данном случае "ставить вопрос о том, что государство оказывает какое-то давление, некорректно". "Честно говоря, полагал бы, что государство должно оказывать давление на СМИ, которые нарушают закон или которые используют нецензурную лексику, или занимаются пропагандой того, чего пропагандировать не надо по закону", - добавил он. 


Песков отметил, что существуют законные способы обжалования решения, если в конкретном случае это предусмотрено законом.


