
Самолет Boeing 767 авиакомпании "Nord Wind", следовавший рейсов Красноярск - Пхукет (Таиланд) с почти 300 пассажирами и экипажем на борту, благополучно приземлился в аэропорту вылета после нескольких часов полета над аэропортом из-за проблем с закрылками, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в Сибирском региональном центре МЧС РФ.

В свою очередь помощник западно-сибирского транспортного прокурора Евгения Дергачева уточнила агентству, что самолет сел в 14:35 местного времени, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал.

Как отметила собеседница агентства, по данному факту Енисейской транспортной прокуратурой будет проводится проверка в части обеспечения безопасности полетов.



