
Генеральная прокуратура России направила в суд очередное дело, связанное с НК "ЮКОС", - на этот раз об уклонении от уплаты налогов на сумму более 9 млрд рублей. Заместитель генпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Алексея Спиричева, который обвиняется в мошенничестве и уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере совместно с руководителями "ЮКОСа" Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым.

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, по версии следствия с 1998 по 2001 гг. "Спиричев совместно с соучастниками и под руководством фактических руководителей ОАО "НК "ЮКОС" М. Ходорковского и П.Лебедева обеспечил оформление документов, содержавших недостоверные сведения о деятельности фиктивных, зависимых от ОАО "НК "ЮКОС", компаний, в том числе ООО "Мускрон" и ООО "Бизнес-Ойл", зарегистрированных соответственно в г.Трехгорном (Челябинская обл.) и г. Лесном (Свердловская обл.)". В результате упомянутые компании "незаконно получили льготы по налогообложению, предоставленные местной администрацией". Таким образом, ООО "Мускрон" не уплатило в бюджет г. Трехгорного свыше 5 млрд. 404 млн. рублей, а ООО "Бизнес-Ойл" уклонилось от уплаты в бюджет г. Лесного более 3 млрд. 775 млн. рублей.

Представитель Генпрокуратуры пояснила, что в 2000 г. Спиричев оформил документы, свидетельствующие о том, что ООО "Бизнес-Ойл" якобы переплатило налоги в бюджет г.Лесного. "При этом он знал, что никакой переплаты не имелось. На основании данных документов введенные в заблуждение сотрудники отделения Федерального казначейства по г. Лесному 27 декабря 2000 г. перечислили более 44 млн. рублей на расчетный счет ООО "Бизнес-Ойл" в банк, подконтрольный Лебедеву, Ходорковскому и членам организованной группы", - сказала Гриднева. Между тем, по ее словам, "предъявить обвинение Спиричеву не представилось возможным, так как он скрылся от предварительного следствия и суда". В связи с этим в марте 2004 года он был объявлен в и международный розыск и решением Басманного районного суда столицы 3 апреля 2004 г. ему была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
В 2010 году было установлено местонахождение обвиняемого на территории Чехии, туда было направлено ходатайство о его выдаче, однако решением Муниципального суда Праги от 24 марта 2011 г. в экстрадиции обвиняемого было отказано. "Таким образом, проведение судебного разбирательства в отношении гражданина РФ Спиричева, обвиняемого в совершении тяжких преступлений и уклоняющегося от явки в суд, может быть проведено в его отсутствие", - пояснила собеседница агентства. По ее словам, после утверждения обвинительного заключения уголовное дело направлено в Замоскворецкий районный суд г. Москвы для рассмотрения по существу.

Правозащитники, со своей стороны, считают передачу в суд нового уголовного дела по "ЮКОСу" реакцией силовиков на независимую экспертизу по второму делу "ЮКОСа", которая проведена президентским Советом по правам человека. "Наверное, еще одно дело, связанное с "ЮКОСом", - это ответ на заключение, которое дал Совет", - сказал "Интерфаксу" во вторник член президентского Совета по правам человека, глава "Национального антикоррупционного комитета" Кирилл Кабанов. "Я не понимаю смысла. Если по принципу догнать и перегнать и "законопатить" еще лет на 150, то мы открываем новую историю в нашей юриспруденции. По одному и тому же лицу столько раз было все расследовано, но каждый раз появляется что-то новое. Уже не один генерал вырос на этой теме. Это какая-то наша специфика. Учебно-тренировочное дело", - сказал Кабанов. "Целый ряд экспертов пришел к одному выводу - второе дело "ЮКОСа" не имеет под собой никаких оснований. Там не только нет ни состава, но и события преступления. И вот теперь начинается какой-то новый этап", - заявила "Интерфаксу" во вторник правозащитник, глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. 




