
Следователи ознакомили лидера националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина с проведенными экспертизами, одна из которых заключила, что в его прошлогоднем интервью, из-за которого было возбуждено одно из уголовных дел, отсутствует элемент разжигания межнациональной розни.

После своего визита в одно из московских подразделений Следственного комитета Демушкин сообщил, что с выводами экспертиз, проведенными в июне и октябре прошлого года, его ознакомили только сейчас. 

Он считает, что был лишен права на защиту, поскольку следователи не уведомили и не дали ознакомиться с постановлением о назначении экспертиз в рамках уголовных дел, возбужденных против националистов в мае и октябре прошлого года.

По его словам, следователи сообщили, что в ближайшее время снова вызовут его, однако не уточнили, с какой целью.


