
Центральная площадь египетской столицы - Тахрир, ставшая центром протестов против режима бывшего президента Хосни Мубарака, вновь открылась для движения транспорта, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Более трех недель назад демонстранты, недовольные медленным ходом реформ и опасающиеся, что военное руководство страны пытается всеми силами удержаться у власти, снова вышли на площадь с протестами.

На этой неделе в Египте пройдет второй тур парламентских выборов - первых после свержения президента Х.Мубарака.




