
Мини-зоопарк откроется 2 сентября в Парке Горького, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры центрального округа столицы.
	"2 сентября в 12:00 представители Международного благотворительного фонда "Экология для всех" привезут в Парк культуры и отдыха имени Горького овечку романовской породы с двумя ягнятами и пять хохлатых кур с петухом", - сказал собеседник агентства.
	Он сообщил, что для животных уже установлен вольер в прогулочной зоне парка. 
	"В ходе церемонии открытия на песочной аллее, пройдет конкурс семейного рисунка на асфальте. Ребятам и их родителям предложат нарисовать цветными мелками свое любимое животное. Победитель получит картину-граффити от профессионального художника", - сказал собеседник.
	Он отметил, что на аллее возле зоопарка гостей встретит летний цирк с медведем по имени Мишка.
	"Специалисты международного благотворительного фонда "Экология для всех" открыли мини-зоопарки уже в четырех московских парках ", - добавил собеседник.



