
Глава таджикской диаспоры в России Каромат Шарипов призывает освободить летчиков авиакомпании "Rolkan", приговоренных таджикским судом к длительному сроку заключения.
	При этом он опасается, что высланные из России таджикские мигранты могут уйти к талибам. 
	"Я так это представляю, что будет возвращен миллион таджиков в Таджикистан, их семьям нечего будет есть, не будет ни муки ни хлеба, и они уйдут в горы, к талибам, так как вынуждены будут искать кусок хлеба для своих семей. И тогда не будет границы между Таджикистаном и Афганистаном, между Узбекистаном и Таджикистаном, и граница будет двигаться к России", - считает глава диаспоры.


