
Российские туристы в результате землетрясения, произошедшего рано утром в воскресенье на северо-востоке Италии, не пострадали, сообщила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе. "Мы оперативно связались с представителями туркомпаний, отправляющих наших туристов в Италию, и они сообщили, что никаких жертв среди наших сограждан нет. Также не разрушены объекты туристической инфраструктуры в провинции Эмилия-Романья и Тоскане, где могут присутствовать массово наши сограждане", - сказала М.Ломидзе порталу "Интерфакс-Туризм".

По ее словам, наши туристы могут сейчас отдыхать массово на курорте Римини, достаточно отдаленном от Болоньи, и могут находиться на экскурсии во Флоренции, а также в Венеции. При этом отголоски землетрясения, которое произошло в Эмилия-Романья, докатились до других итальянских провинций: Тосканы, Венето, Фриули-Джулия-Венеция. 




