
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев заявил журналистам, что решение о своем дальнейшем пребывании на посту главы Кубани будет принимать после окончательных выводов Следственного комитета России, расследующего обстоятельства катастрофического наводнения. "В настоящее время СКР проверяет деятельность и ответственность всех систем власти в крае - от местных до краевых. И вопрос о моей отставке я могу решать после того, когда будут известны окончательные выводы. Я буду соизмерять свои действия в соответствии с решениями СКР", - сказал он, отвечая на вопрос одного из журналистов.
На вопрос, знал ли он о выводе СКР, согласно которому местные органы власти допустили фальсификацию, сообщив, что штаб во время наводнения собрался вовремя, Ткачев ответил: "Я сам об этом узнал только на этом совещании. Конечно, я поинтересуюсь подробнее".

Ранее в среду глава СКР Александр Бастрыкин заявил о том, что, согласно показаниям свидетелей, система оповещения в Крымске практически отсутствовала. Допросы показали, что если бы люди получили оповещение хотя бы за 10-15 минут, они могли бы спастись, при этом основная часть погибших - люди пожилого возраста.


6-7 июля произошло вызванное мощными ливнями наводнение в Геленджике, Новороссийске, Крымске и ряде станиц и поселков Кубани. Было подтоплено 7 тыс. 200 жилых домов (из них 4,8 тыс. в Крымске). Погибли порядка 170 человек, из них 153 - в Крымске. 


Сразу после стихийного бедствия фракция "Справедливая Россия" на заседании Госдумы выступила с призывом к президенту РФ отправить в отставку губернатора Краснодарского края Александра Ткачева. "Фракция "Справедливая Россия" обращается к президенту РФ Владимиру Владимировичу Путину с предложением отрешить от должности главу администрации, губернатора Краснодарского края Александра Николаевич Ткачева за ненадлежащее исполнение своих обязанностей", - заявил лидер "эсеров" Сергей Миронов. Он напомнил, что Крымск и прилегающие к нему населенные пункты в силу географического положения на протяжении многих лет неоднократно становились зонами наводнений. В связи с этим, по мнению Миронова, "региональная власть имела достаточно времени разработать комплекс защитных технических мер по снижению этой угрозы". 


Этот призыв, между тем, вызвал раздражение "единороссов". "Тот, кто кричит, он там не был. Он не понимает, о чем он говорит, и это вызывает лишь сожаление и раздражение у абсолютного большинства", - прокомментировал руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев заявление фракции "Справедливая Россия".

Тем временем, президент России Владимир Путин поручил Ткачеву стать "окончательной инстанцией" в решении споров по жилищным проблемам пострадавших от наводнения в регионе. Кроме того, он потребовал, чтобы все дома Крымска, которые были уничтожены стихией, были восстановлены на новых площадках к 15 ноября. 

Со своей стороны власти Кубани кроме расселения пострадавших жителей задумались о строительстве дамбы или обводного канала вокруг города Крымск. Помимо этого, готовится проект по углублению и расширению реки Адагум. "На участке в 400 метров река будет углубляться на 2-3 метра и будет расширено русло реки. На это потребуется более 1 млрд рублей", - сообщил Ткачев, добавив, что и сам город требует серьезной перестройки. 


О том, что причиной столь масштабного наводнения могло стать засорение русла реки Адагум, высказываются и ученые-географы. Так, директор института географии РАН академик Владимир Котляков пояснил, что "через Крымск прошла практически шестая часть реки Волги". Ученый рассказал, что космонавт Геннадий Падалка с борта МКС 11 июля передал более 200 обзорных снимков. "При изучении сверху и на месте было обнаружено, - продолжал академик, - что русло реки было забито, в том числе и тряпками, и все это обрушилось на город. Русло должно было быть чистым, чтобы обеспечить сток воды". Ученый подчеркнул, что в "настоящее время есть опасность, что если продолжатся сильные дожди, то с верховьев может пойти сель". 


По факту массовой гибели людей расследуется уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). 9 июля губернатор Краснодарского края Александр Ткачев отстранил от должности главу Крымского района.
В рамках расследования задержаны: глава муниципального образования Крымский район Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов. Все они обвиняются по ст. ч.3 ст.293 УК РФ ("Халатность"). В качестве подозреваемой по делу проходит глава Нижнебаканского сельского поселения Крымского района Ирина Рябченко.




