
Деятельность догхантеров — активистов, уничтожающих бездомных собак на городской территории — может в ближайшее время стать уголовно наказуемой. Как стало известно во вторник, депутат от "Справедливой России" Олег Михеев внес в Госдуму законопроект, в котором предлагает наказывать за живодерство и его пропаганду в Интернете крупными штрафами и тюремными сроками.

При этом сайты догхантеров предлагается внести в список запрещенных, а их самих при необходимости подвергать принудительному психиатрическому освидетельствованию и лечению. Как следует из сообщения пресс-службы Михеева, в случае принятия законопроекта за догхантинг можно будет получить до 500 часов общественных работ, штраф до 400 тыс. рублей или тюремный срок до трех лет.

Справоросс хочет дополнить статью 245 УК РФ ("Жестокое обращение с животными", максимальная санкция — два года колонии) пунктом "массовое убийство животных путем отстрела или отравления, совершенное не уполномоченными на это лицами, в том числе из хулиганских, садистских или иных побуждений".

Михеев уверен, что догхантеры — чисто российское явление, корни которого — в повышении уровня агрессии в обществе. "Специалисты Центра им. Сербского считают, что 86% серийных убийц начинали свою ужасную "карьеру" с садистских экспериментов над животными. Согласно международной классификации болезней (МКБ-10), жестокое обращение с животными может являться признаком такого психического нарушения, как несоциализированное расстройство поведения", — приводит слова Михеева его пресс-служба.

В сообщении отмечается, что разбрасываемые догхантерами отравленные куски мяса или колбасы опасны не только для бродячих собак, но и для мелких зверей вроде белок и ежей, домашних собак, а также детей. Сайты догхантеров пропагандируют культ насилия и жестокости, а публикуемые на них фото- и видеоматериалы с изображением расправ над зверями опасны для психического здоровья детей, полагает автор законопроекта.

В последние несколько месяцев в Москве были отмечены несколько крупных акций догхантеров. В результате одной из них, прошедшей в октябре прошлого года на территории МГУ, погибли не только собаки, но и птицы. При этом, как отметили защитники животных, погибшие собаки были стерилизованы, привиты, жили в будках и находились под опекой преподавателей и студентов. В начале ноября защитники животных обвинили власти в игнорировании проблемы догхантеров.

В конце января этого года московская полиция несколько дней проводила усиленное патрулирование парков после поступивших от граждан сообщений о подготовке новой крупномасштабной акции догхантеров.



