
Группа международных экспертов предложила компромиссный вариант для налаживания сотрудничества между Россией, США и НАТО по созданию противоракетной обороны в Европе, которая бы разрешила имеющиеся разногласия и устраивала все стороны.

Суть предложения, которое содержится в докладе Евроатлантической инициативы в сфере безопасности (EASI), состоит в обмене сторонами данных по ПРО и их совместной оценке, а также задействованию средств ПРО каждой из сторон. При этом российская и натовская системы ПРО объединены не будут. 

Согласно предложению экспертов, данные, отслеживаемые и натовскими и российскими спутниками будут поступать на два общих операционных центра в Москве и Варшаве. В центрах будет работать военные как России, так и НАТО. Решения о запуске противоракет также будут приниматься совместно. При этом будут использоваться противоракеты той стороны, которые в той или иной ситуации целесообразнее использовать. В данной ситуации утечка каких-либо технологий исключена, и ничей суверенитет нарушаться не будет. 

Вся система ЕвроПРО будет нацелена только на предотвращение пусков ракет средней дальности - до 4500 км, т.е. на дальность от территории Ирана до Великобритании.




