
Недавний сексуальный скандал во время саммита Америк в Колумбии разгорелся после того, как агенты американских спецслужб отказались оплатить полную стоимость услуг местной проститутки. В результате инцидента домой были отправлены 11 агентов Секретной службы США.
Напомним, в центре оказались несколько сотрудников Секретной службы США и военных, основной задачей которых была охрана президента Барака Обамы на "Саммите Америк", который проходил в колумбийском городе Картахена на прошлой неделе. Официально подробности скандала не раскрывались, однако американские СМИ сообщают, будто бы агенты приводили к себе в гостиницу проституток. В результате из Колумбии домой были отправлены 11 агентов Секретной службы США.
О подоплеке скандала сообщил  в среду американский телеканал NBC со ссылкой на следователей, выясняющих обстоятельства инцидента. Как оказалось, агенты вызвали в номер проституток и поругались с одной из них. Женщина настаивала на оплате за обслуживание двух агентов, однако американцы согласились лишь оплатить ее услуги за одного клиента. В итоге между сторонами разразился скандал, и проститутка была вынуждена сделать звонок в ближайшее отделение полиции. Сотрудники органов правопорядка в скором времени прибыли по вызову и начали стучать в номер отеля, в котором находились американцы. Однако агенты отказались открывать дверь, и полиции пришлось связаться с посольством США в Колумбии.
По другой версии, американцы пригласили в номер нескольких работниц одного из стриптиз-клубов Картахены к себе в номера. На следующее утро одна из женщин потребовала дополнительной оплаты за свои услуги в размере $170, что вызвало возмущение сотрудников спецслужб. Разногласия в итоге переросли в скандал, что, в конечном итоге, привлекло внимание администрации отеля.
Президент США Барак Обама ранее завил, что, несмотря на скандал, полностью доверяет руководителю оказавшейся в центре скандала Секретной службы США Марку Салливану. "Секретная служба приняла быстрые меры, узнав о случившемся инциденте", - отметил представитель Белого дома Джей Карни. "Я ожидаю, что будет проведено тщательное и строгое расследование. Если обвинения подтвердятся, то я, конечно, буду зол", - сказал Обама два дня назад. 




