
Один из владельцев бразильского клуба KISS, в котором произошел пожар, унесший 235 жизней, пытался покончить с собой, сообщила в среду полиция, передает CNN.
Эллисандро Сфор, один из четверых арестованных по делу о пожаре, совершил попытку самоубийства в больнице, куда его поместили, чтобы оказать помощь после отравлении угарным газом.  Сфор находился в больнице под присмотром полицейских. Во время принятия душа, он отсоединил душевой шланг и привязал его к окну, но полицейские смогли остановить неудавшегося самоубийцу,  прежде чем тот обмотал шланг вокруг шеи.
По словам начальника полиции города Санта-Марии Лилиана Карусо, "все указывало на то, что он хотел совершить самоубийство через повешение". "Он эмоционально выгорел", добавил Карусо. 



