
Не менее девяти человек стали жертвами нападения группы неизвестных вооруженных людей на грузовой автомобиль, перевозивший полицейских и сотрудников сил безопасности на Филиппинах, сообщил в воскресенье представитель местных властей Рико Сантотоме.

По его словам, среди жертв один полицейский, шесть охранников одной из местных деревень, жена охранника и водитель грузовика. Еще шесть человек получили ранения.

В полиции подозревают, что ответственность за атаку несут повстанцы из Новой народной армии - военного крыла коммунистической партии Филиппин.



