
Глава президентского совета по защите прав человека Михаил Федоров сообщил о том, что задержанных в четверг на Красной площади семерых активистов "Солидарности" отпустили из УВД "Китай-город". "Получил сообщение, что на Красной площади задержали группу людей якобы за то, что у них были белые шарики и ленточки. Задержанных доставили в УВД Китай-город. Попросил ГУВД разобраться и проинформировать о результатах. Только что позвонили из ГУВД и сообщили, что всех задержанных отпустили", - написал в своем микроблоге в Твиттере М.Федотов.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что семь человек доставлены в отдел полиции для проведения профилактической беседы после попытки проведения несанкционированной акции на Красной площади.




