
Амнистии для мигрантов-нарушителей объявлять не следует, заявил "Интерфаксу" во вторник глава Федеральной миграционной службы РФ Константин Ромодановский.

"Однозначно могу сказать, что амнистии быть не может для тех, кто с непонятными целями слоняется по нашим улицам и нарушает наши правила. Более того, по новому законодательству мы им закрываем въезд", - сказал он.

Ромодановский заявил, что в этом году въезд в Россию закрыт уже 215 тыс. иностранцев, которые нарушили режим пребывания в РФ. "И эту работу мы намерены продолжить", - сказал глава ФМС.


