
Власти Фиджи объявили о введении чрезвычайного положения на восточной части острова Вити-Леву в связи с мощным наводнением, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.
	Наводнение, вызванное обильными дождями, размыло дороги и отрезало некоторые районы от внешнего мира.
	Согласно заявлениям властей, в результате наводнения погибли, по крайней мере, шесть человек и более 3,5 тыс. остались без крова.
	Как сообщалось накануне, на следующей неделе, предположительно 1-2 февраля, Фиджи намерен посетить глава МИД РФ Сергей Лавров. Этот визит должен стать последним этапом его турне по пяти странам Океании.



