
31 декабря 2011 года и 1 января 2012 года все государственные и социальные объекты Жанаозена функционировали в штатном режиме. За эти дни никаких нарушений общественного порядка не зарегистрировано, сообщает пресс-служба акимата Мангистауской области Казахстана в понедельник. "На сегодняшний день оперативная обстановка в городе Жанаозен, а также в целом по региону стабильная, находится под контролем правоохранительных органов", - отмечается в сообщении.

По информации пресс-службы, в ночь на 1 января за нарушение комендантского часа задержано 25 человек, на 2 января - 8 человек. "Комендатурой Жанаозена было выдано около 2500 временных пропусков для жителей Жанаозена, прибывающих из других областей на новогодние праздники. За эти дни никаких жалоб и заявлений по работе комендантского патруля не было", - указывается в сообщении пресс-службы.

16-17 декабря в Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые погромы и беспорядки. В общей сложности погибли 16 человек и свыше 100 получили ранения. В Жанаозене действует режим ЧП.




