
В Москве проверяют обстоятельства падения в пятницу днем женщины из окна третьего этажа жилого дома

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, на Профсоюзной улице во дворе дома N110, корпус 4 обнаружена 23-женщина, которая выпала из окна третьего этажа на асфальт и получила тяжелые травмы, после чего была госпитализирована.

По словам источника агентства, очевидцы происшествия вызвали полицию. В квартире, откуда выпала женщина, находился ее отец. По его словам, женщина сама прыгнула из окна, однако очевидцы утверждают, что пострадавшую выбросил из окна ее отец. Как сообщили полиции соседи, отец и дочь конфликтовали из-за того, что дочь употребляла спиртные напитки, а также не занималась воспитанием своего грудного ребенка.

В настоящее время отец женщины задержан и доставлен в отдел внутренних дел для выяснения обстоятельств случившегося, сказал источник агентства.




