
Оппозиционер Эдуард Лимонов, чью жалобу на измененный закон о проведении массовых публичных мероприятий рассматривается во вторник Конституционный суд РФ, не питает особых надежд на победу в этом деле.

"Я прекрасно понимаю, где мы живем и как мы живем, в каком режиме... Но я надеюсь, что, может быть, по тому маленькому пункту, который именно меня интересует, признают (неконституционным - ИФ). Моя надежда - она в виде булавочно тонкого лучика света в тоннеле, что нелепое требование не иметь административных правонарушений будет снято", - сказал Лимонов журналистам во вторник в перерыве заседания КС РФ.

"Почему меня нельзя допускать к этим мероприятиям? Я что, убийца массовый, или бабушек обижаю? Это бред, мракобесный дух из пасти дракона", - добавил Э.Лимонов.

Говоря о самом факте рассмотрения его жалобы в Конституционном суде, Лимонов отметил, что чувствует себя не в своей тарелке.

"То, что я нахожусь в этом зале - это немного диковато смотрится. Неуместно, как рояль в скромной "однушке" на окраине Москвы", - отметил оппозиционер.

Выступая в КС РФ, Лимонов отметил, что чувствует себя пораженным в правах в связи с принятой поправкой о запрете выступать организатором публичного мероприятия людям, уже привлекавшимся к административной ответственености в этой сфере.

"Я человек, который поражен в правах. Я должен проводить митинги, это один из методов моей работы. Если митинг будет проводить, скажем, Иванов, то этот митинг не имеет смысла", - подчеркнул Лимонов.


