
Координационный совет оппозиции продолжит свое существование, но его членов изберут заново. На заседании КСО в субботу в Москве члены совета проголосовали за формирование рабочей группы, обладающей всеми полномочиями для организации выборов в новый Координационный совет, передает корреспондент "Интерфакса".

В эту группу вошли члены КСО, в числе которых Евгения Чирикова, Сергей Давидис, Владимир Тор. 

В ходе обсуждения целесообразности дальнейшего существования КСО многие говорили, что совет не оправдал надежд избирателей, не стал полноценным органом по координации оппозиционного движения.





