
В ближайшие дни НАТО развернет в Косово дополнительный батальон, чтобы усилить контроль над ситуацией, осложнившейся из-за напряженности между сербами и этническими албанцами на севере края.

Источники в брюссельской штаб-квартире НАТО подтвердили журналистам, что дополнительные войска численностью до батальона (около 500 человек - ИФ) будут направлены в Косово по просьбе командования международных сил KFOR.

Ранее сообщалось, что представитель KFOR в Приштине Ханс Дитер Вихтер подтвердил просьбу командования прислать батальон подкрепления. В настоящее время KFOR насчитывают около 6000 солдат и офицеров.


