
По меньшей мере, один офицер сирийской армии погиб, еще 42 получили ранения различной степени тяжести в результате подрыва армейского автобуса на самодельном взрывном устройстве в провинции Алеппо на севере Сирии, сообщает в воскресенье местное агентство САНА.

"Вооруженные террористические группировки продолжают совершать преступления против гражданского населения Сирии, а также военнослужащих и полицию, - говорится в сообщении агентства. - В результате подрыва военного эскорта на фугасе на участке пути Алеппо-Ракка погиб старший сержант Мухаммед Абдель Хамид".

В свою очередь сирийские активисты обвинили власти в несоблюдении соглашения о прекращении огня и организации новых атак на позиции повстанцев в провинции Алеппо и Идлиб.




