
Изменены маршруты движения пригородных поездов на перегоне Слюдянка - Утулик в Иркутской области, где в субботу утром сошло с рельсов более 20 вагонов с углем, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе Восточно-Сибирской железной дороги (ВСЖД) - филиала ОАО "РЖД". 

"В связи с временной приостановкой движения изменены маршруты пригородных электропоездов сообщением Мысовая - Слюдянка. Теперь они доезжают только до станции Байкальск, откуда пассажиров доставляют в Слюдянку на автобусах", - сообщил сотрудник пресс-службы.

Он уточнил, что для перевозки пассажиров на участке Слюдянка - Байкальск задействованы как автобусы ВСЖД, так и муниципальный автотранспорт.

Кроме этого, по данным ВСЖД, на станции Слюдянка задержаны три пассажирских поезда: № 8 (Новосибирск -Владивосток) с 5.00 (мск), № 78 (Новосибирск - Нерюнгри) с 6.15 (мск), № 350 (Москва - Благовещенск) с 7.08 (мск).

"В целях сокращения времени будет произведен обмен пассажирами поездов № 350 Москва - Благовещенск и № 349 Благовещенск - Москва", - говорится в сообщении пресс-службы компании.




