
Кандидат в премьер-министры Дмитрий Медведев не считает нужным откладывать ратификацию соглашения о вступлении России в ВТО.

"Мы добились достаточно серьезных уступок со стороны ВТО. Это касается и размеров среднего тарифа, и сроков, которые даются нашей стране по наиболее чувствительным направлениям, в течение которых мы будем готовить свою промышленность, сельское хозяйство, а соответствующие нормативы ВТО не будут распространяться на нас", - сказал Д.Медведев, отвечая в Госдуме на вопрос, готов ли он поддержать отложение ратификации соглашения с ВТО на год.

"Я думаю, что этих сроков в принципе будет вполне достаточно, потому что речь идет о пяти годах, и может быть, даже большем сроке для того, чтобы мы соответствующим образом подготовились", - добавил он.




