
За время отбывания наказания в карельской колонии N7 в городе Сегежа экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский не получил ни одного взыскания, сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнения наказания региона.

"За полтора месяца пребывания в колонии осужденный Ходорковский не допустил серьезных дисциплинарных или каких-либо других нарушений установленного порядка. По данным на 1 августа, никаких взысканий на него не наложено", - сказал собеседник агентства.

Между тем в Сегежском районном суде "Интерфаксу" сообщили, что ходатайство об условно-досрочном освобождении М.Ходорковского пока не зарегистрировано в канцелярии суда. "Ходатайство в суд пока не поступило", - сказал представитель суда Оксана Ватрушкина.

24 мая Мосгорсуд снизил срок наказания М.Ходорковскому и бывшему руководителю МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Защитники подали надзорную жалобу на приговор в президиум Мосгорсуда. Бывшие руководители "ЮКОСа" 10 июня были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня М.Ходорковский был доставлен в колонию N7 города Сегежа в Карелии. П.Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области.


