
Число работников АвтоВАЗа, обратившихся к медикам с жалобами на отравление, выросло до 137 человек, также увеличилось число госпитализированных, сообщает мэрия Тольятти.
    "Специалистами Роспотребнадзора Тольятти продолжается расследование групповой вспышечной заболеваемости среди работников различных производств и цехов АвтоВАЗа. По состоянию на 14:00 среды общее число пострадавших составляет 137 человек, из них 16 женщин и 121 мужчина", - говорится в сообщении.
    Также, по данным мэрии, увеличилось число госпитализированных - с 40 до 41 человека. 96 заболевших получают амбулаторное лечение.
    "Проведено бактериологическое обследование всех заболевших на кишечную патогенную группу. Состояние заболевших оценивается как удовлетворительное. Клиника у пострадавших вазовцев однотипная: повышение температуры тела, боли в животе, многократный жидкий стул, тошнота, слабость",- сказано в пресс-релизе.


