
Потребности ВМФ России в новых десантных кораблях невозможно закрыть приобретением лишь одних вертолетоносцев типа "Мистраль", заявил журналистам в пятницу главный конструктор проекта большого десантного корабля (БДК) "Иван Грен" Владимир Маслин.

"Потребности в новых десантных кораблях у ВМФ России растут на фоне того, что на флотах количество таких кораблей неуклонно сокращается из-за больших сроков эксплуатации. Одними "Мистралями" проблему пополнения десантного флота не решить", - сказал Маслина.

По его оценке, для российского флота проект БДК 11711 "более предпочтителен, чем французские вертолетоносцы". "Прежде всего потому, что боевые возможности "Ивана Грена" позволяют кораблю очень близко подходить к берегу для высадки десанта", - подчеркнул эксперт.

Генконструктор уверен, что после того, как первый БДК этого проекта вступит в строй и начнет эксплуатироваться десантными силами Балтфлота, командование ВМФ России увидит неоспоримые достоинства этого корабля. Исходя из этого и будет принято решение о постройке серии кораблей проекта 11711, как это и планировалось ранее.

В пятницу ОАО "Прибалтийский судостроительный завод (ПСЗ) "Янтарь" спустил на воду корпус корабля проекта 11711 БДК "Иван Грен" для ВМФ России. Планировалось, что ПСЗ будет строить серию из пяти кораблей проекта 11711. Но затем ВМФ России отказался от аналогичных БДК.


