
В России насчитывается, как минимум, 215 некоммерческих организаций, подпадающих под введенное год назад понятие "иностранного агента". 17 из них получали деньги напрямую от зарубежных дипломатов, сообщил генпрокурор Юрий Чайка, отчитавшийся во вторник на встрече с Владимиром Путиным об итогах масштабной межведомственной проверки НКО. 

"Акцент мы сделали, прежде всего, на НКО, которые должны были быть зарегистрированы в качестве агентов. На наш взгляд, таких было 215", — сказал Чайка. 

По его словам, из этих организаций 22 НКО, не зарегистрированные в качестве иностранного агента, "продолжили функционировать и получать финансирование из-за рубежа", хотя в уставе у них было зафиксировано, что эти организации занимаются политической деятельностью. 

Еще 193 организации, отметил генпрокурор, "до момента вступления закона в полную силу полностью соответствовали всем критериям "иностранного агента" (…), но они приостановили свою деятельность либо отказались, не стали получать финансирование за границей". "То есть они решили осмотреться", — заметил Чайка. 

Он также сообщил, что 215 организаций получили за последние три года около 6 млрд рублей. 

Часть "иноагентов", по словам Чайки, получало деньги напрямую от зарубежных дипломатов. "Мы выявили массу нарушений законности. Во-первых, нарушение Венской конвенции. Некоторые НКО — их было выявлено 17 — финансировались через посольства иностранных государств. Эти посольства все известны", — сказал Чайка. 

К таким организациям генпрокурор отнес, в частности, межрегиональную ассоциацию правозащитных организаций "Агора" и ассоциацию в защиту прав избирателей "Голос", отслеживавшую фальсификации на выборах. В конце июня деятельность "Голоса" была приостановлена.

Чайка отметил, что эти организации "имели под собой совершенно разветвленную сеть таких же, как они, с таким же наименованием структур, в субъектах федерации". "Они сами получали финансирование, а потом перечисляли всем остальным, тем, кто уже не является иностранными агентами", — сказал руководитель Генпрокуратуры. 

Закон об иностранных агентах вступил в силу в ноябре прошлого года. Он обязывает некоммерческие организации, занимающиеся политической деятельностью и получающие зарубежные гранты, регистрироваться в Минюсте в качестве иноагентов. Организации с таким статусом власти имеют право проверять ежегодно (тогда как обычные НКО — раз в три года), кроме того, иностранных агентов можно подвергать и незапланированным рейдам, основанием для которых может быть обычное заявление гражданина о допущенных НКО нарушениях. 

В случае отказа признать себя иноагентом организация может быть закрыта, а ее руководители рискуют оказаться в тюрьме. 

Правозащитники, а также власти ЕС и США усмотрели в законе об иностранных агентах попытку давления на гражданское общество. О необходимости внести поправки в документ заявляли в президентском Совете по правам человека. О том, что будут бойкотировать закон, объявили почти все известные независимые правозащитные НКО. 

В начале года прокуратура, Минюст и налоговики начали масштабную охоту на иностранных агентов. В некоторых случаях проверки заканчивались конфузом. Так, городская прокуратура Истры обязала зарегистрироваться в качестве иноагента благотворительную организацию "Помощь больным муковисцидозом". Впоследствии предписание отозвали. 

Проверка была расценена российскими и иностранными правозащитными организациями как акция устрашения. Возражения руководителей НКО также вызвало апрельское заявление Владимира Путина о том, что за четыре месяца с начала действия закона российские НКО получили иностранного финансирования почти на миллиард долларов. 

Почти 60 российских НКО обратились к президенту с просьбой опубликовать данные о том, какие именно организации получают эти деньги. 

На сегодняшней встрече Путина и Чайки миллиард долларов также фигурировал — по словам генпрокурора, 30,8 млрд рублей за полгода действия закона об иноагентах получили все зарегистрированные на территории России НКО. Генпрокурор отметил, что речь идет о 2226 организациях, указанная сумма включает и иностранное финансирование. 

Путин попросил Чайку проверить правоприменение закона об НКО на предмет ошибочного причисления организаций к иностранным агентам. 

Президент отметил, что "если есть необходимость в результате анализа внести какие-то коррективы, тогда вы, пожалуйста, сформулируйте свои предложения вместе с экспертами, а потом мы посоветуемся с депутатами Думы".


