
Столичные органы СК РФ выясняют обстоятельства самоубийства 13-летней школьницы на юго-западе Москвы, сообщила официальный представитель главного следственного управления СК по Москве Виктория Цыпленкова.

Установлено, что около 19:00 девочка после ссоры с молодым человеком поднялась на лестничную клетку 11-го этажа дома 64 по улице Адмирала Лазарева, открыла окно и прыгнула вниз. По данному факту проводится доследственная проверка.

О том, что на юге Москвы в микрорайоне Южное Бутово выбросилась из окна 11 этажа 13-летняя школьница, сообщил ранее "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, происшествие случилось в 18 часов по адресу: ул. Адмирала Лазарева, д. 64. Девочка упала на козырек подъезда и скончалась на месте.


