
Руководитель аппарата губернатора и правительства Пензенской области Виктор Рубцов считает, что России нужен специальный праздник для государственных служащих.

"Предлагаю официально объявить 24 января Днём государственного (и муниципального) служащего", - написал Рубцов в своем блоге в четверг, отметив, что "в нашей огромной стране их (государственных и муниципальных служащих) насчитывается, по разным оценкам, более 13 млн человек".

"Не вдаваясь в подробности отношения населения к чиновникам, считаю, что данная категория оказалась незаслуженно забытой (по части собственного профессионального праздника), в связи с чем и предлагаю исправить эту несправедливость", - написал В.Рубцов.

Выбор даты для праздника Рубцов объясняет тем, что именно 24 января 1722 г. Петр I утвердил Закон о порядке государственной службы в Российской империи (чины по старшинству и последовательность чинопроизводства), который был назван "Табель о рангах всех чинов".


