
Мосгорсуд приговорил к 20-ти годам заключения спамера Леонида Куваева, которого присяжные признали виновным в изнасиловании несовершеннолетних воспитанниц детских домов. Осужденный будет отбывать свой срок в колонии строгого режима. Кроме того, Мосгорсуд удовлетворил восемь частных исков, по ним Куваев возместит моральный ущерб на общую сумму в 1 млн 550 тыс. рублей. Деньги, ранее арестованные судом, пойдут на эти выплаты.


Адвокат осужденного Юрий Щиголев сообщил "Интерфаксу", что намерен обжаловать приговор. "Я считаю, что данный приговор слишком суров, и обязательно обжалую это решение в течение 10 дней в Верховном суде", - сказал Щиголев.

Между тем, гособвинитель Антон Щербаков, который просил суд приговорить Куваева к 22 годам лишения свободы, заявил, что доволен вынесенным вердиктом. "Сегодня мы довольны решением суда. Суд прислушался к нашим доводам и назначил Куваеву именно ту меру наказания, которую мы просили", - сказал журналистам Щербаков.


Другая фигурантка дела Ольга Чернокозова, которую присяжные признали виновной в вовлечение девочек в проституцию, приговорена к 4 годам условно. 


38-летний Леонид Куваев обвинялся в 60 эпизодах преступлений, среди которых - насильственные действия сексуального характера (ст. 132 УК РФ), изнасилование (ст. 131 УК РФ), половое сношение с лицом, заведомо не достигшим 16-летнего возраста (ст. 134 УК РФ), развратные действия (ст. 135 УК РФ), вовлечение в занятие проституцией (ст. 240 УК РФ) и вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления (ст. 150 УК РФ).

По данным полиции и следствия, с 2005 года Куваев под вымышленным именем знакомился с воспитанницами детских домов и школ интернатов 13-18 лет, имеющими психические отклонения. Как сообщала официальный представитель управления "К" МВД России Лариса Жукова, Куваев поджидал девочек на улице и предлагал провести время вместе, после чего уводил их в специально оборудованную комнату в его офисе в Чапаевском переулке, где склонял их к оказанию сексуальных услуг. Куваев обещал им денежное вознаграждение за согласие прокатиться в его машине, дарил мобильные телефоны. Если девочки не соглашались, он насиловал их. По словам Жуковой, в настоящее время установлено 10 пострадавших - воспитанниц детского дома и школ-интернатов.

По данным управления "К", Куваев в 2005 году скрылся в России от правосудия США, где в начале 2000-х годов, приехав из РФ, "занялся созданием фишинговых сайтов (используются для хищения персональных данных интернет-пользователей) и сайтов для отмывания денег, продажей программ онлайн-казино, а также подделкой пластиковых карт, что принесло ему десятки миллионов долларов". "В 2005 году в отношении спамера правоохранительные органы США начали уголовное преследование - его компания была оштрафована судом Массачусетса на 37,5 млн долларов. Было установлено, что помимо распространения миллионов спам-сообщений в день, он являлся организатором DDOS-атак в отношении крупнейших американских компаний", - сказала Л.Жукова.



Она отметила, что вернувшись в Россию, Куваев создал несколько риэлтерских фирм, интернет-компаний, а также сеть кафе "Шоколад". По данным британского веб-сервиса Spamhaus (Спамхаус), осжуденный входит в топ-десятку мировых "спамеров", причинивших в XXI веке интернет-пользователям наибольший ущерб.




