
Началось шествие коммунистов в честь 7 ноября в центре Москвы, передает корреспондент "Интерфакса".
	Представители разных отделений КПРФ организованными колоннами идут от Пушкинской площади в сторону Театральной по Тверской улице.
	Участники шествия растянули многочисленные транспаранты и плакаты. Перед его началом на площади раздавалось большое количество листовок.
	Акция санкционирована властями. Шествие сопровождают сотрудники столичной полиции. Демонстрантов сопровождают кареты "Скорой помощи", а также автомобили МЧС.
	Инцидентов и происшествий не зафиксировано.
	Шествие будет закончено на Театральной площади около памятника Карлу Марксу, где пройдет митинг.



