
В Минобороны России подтвердили информацию о том, что в российской армии двум воинским частям - 154-му отдельному комендантскому полку и 130-й отдельной мотострелковой бригаде - будут присвоены почетные наименования, соответственно, Преображенский и Семеновский полки.
"Работа по возрождению имен наиболее прославленных полков, воинских частей, соединений прежних эпох в Минобороны России проводится в рамках реализации поручения президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина, содержащегося в ежегодном Послании главы государства Федеральному Собранию от 12 декабря 2012 года", - сообщил "Интерфаксу" во вторник представитель управления пресс-службы и информации Минобороны России.

Газета "Известия" уточняет, что полки появятся в Москве к 9 мая. В настоящее время 154-й комендантский полк занят в основном в несении гарнизонной и караульной служб, а также обеспечивает церемониальные функции, 130–ая бригада  "состоит исключительно из контрактников, к которым предъявляют требования по стандартам спецназа и ВДВ", отмечают Известия.
"Историческая символика любимых полков Петра I будет восстановлена на знаменах и в обмундировании их преемников", - рассказал газете замминистра обороны Николай Панков. Сам процесс трансформации частей начнется только в следующем месяце.

В пресс-службе ведомства также сообщили, что в будущем наименования прославленных соединений и воинских частей будут также присвоены ряду других воинских частей Вооруженных сил, дислоцированных в различных регионах страны.
Для реализации поручения президента уже подготовлена необходимая нормативная база. К этой работе, рассчитанной на несколько лет вперед, привлечены представители органов военного управления, военные геральдисты, историки и музейные работники.
" В настоящее время ведется активная работа по разработке геральдических символов для Боевых Знамен, нагрудных знаков и элементов формы одежды военнослужащих этих воинских частей", - сообщил представитель пресс-службы.

Напомним, о том, что в России необходимо возродить имена Преображенского и Семеновского полков в прошлом году заявил президент России Владимир Путин, обращаясь с ежегодным Посланием  к Федеральному Собранию страны.
"Боевой дух Вооруженных сил держится на традициях, на живой связи с историей, на примерах мужества и самопожертвования героев. Полагаю, что в российской армии нужно возродить имена наиболее прославленных полков, воинских частей, соединений прошлых эпох", - заявил Путин 12 декабря 2012 года.
Позже в декабре Путин поручил министру обороны Сергею Шойгу представить соответствующие предложения.  "Чтобы сделать армию лучше, ее нужно любить, дорожить ее традициями", - заявил президент.
Преображенский и Семеновский полки  - два старейших полка российской гвардии, сформированные еще в XVII веке из потешных войск Петра Первого. До момента своего расформирования в 1918-20 гг. составляли элиту российской армии. 



