
Похищенная в марте псковская школьница освобождена и доставлена в Псков, сообщили "Интерфаксу" в региональном следственном управлении.

В субботу совместными усилиями следователей следственного управления и сотрудников органов внутренних дел девушка 17-летняя Гюльсафа Алиева была доставлена в правоохранительные органы.

Объявленный в международный розыск похититель - 25-летний уроженец Грузии Интигам Гурбан Оглы Узуналов будет заключен под стражу.

В настоящее время с указанными лицами проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается.


