
Тела четырех местных жителей с множественными огнестрельными ранениями обнаружены сегодня утром при прочесывании местности в Буйнакском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД республики. 

Как сообщил собеседник агентства, информация об обнаружении тел поступила в дежурную часть МВД в 09:45. "Сотрудники правоохранительных органов проводили прочесывание местности в районе селения Аркас и нашли в лесу тела четырех убитых мужчин в возрасте от 50 до 60 лет. По предварительным данным, это жители селений Аркас и Верхнее Казанище", - сообщил собеседник агентства. 



