
Сотрудники детского лагеря "Мечта" под Находкой (Приморский край), где в субботу отравились 19 детей, работают по медицинским книжкам, а все продукты сертифицированы, заявил руководитель пресс-службы администрации города Алексей Магаляс. "Лагерь "Мечта" к началу летнего сезона прошел все необходимые процедуры готовности. Нарушений никаких не было выявлено", - сказал он в воскресенье журналистам.

По его словам, все сотрудники детского лагеря работают по медицинским книжкам, продукты питания сертифицированы. Кроме того, добавил он, на территории лагеря есть скважина, в которой ежедневно берутся пробы на качество. "Поэтому на сегодня вопрос о закрытии лагеря не стоит. Он продолжает действовать в обычном режиме", - отметил Алексей Магаляс. Он добавил, что администрация Находки держит ситуацию под контролем.
 
Как сообщалось, вечером в субботу в инфекционное отделение больницы в Находке (Приморский край) с пищевым отравлением из детского лагеря "Мечта" поселка Ливадия доставлены 19 детей и один взрослый. Состояние госпитализированных средней степени тяжести, стабильное. Сотрудники Роспотребнадзора для проведения экспертизы изъяли образцы продуктов.


