
Группа оппозиционеров устроила в субботу днем пикет на Пушкинской площади в Москве в поддержку голодающих в Астрахани. Как передает корреспондент "Интерфакса", порядка 20 человек встали с плакатами около памятника Пушкину, они периодически выкрикивают лозунги: "Астрахань, мы с тобой!", "Россия будет свободной!"

Все транспаранты, которые держат в руках оппозиционеры, посвящены ситуации в Астрахани, где справедливоросс Олег Шеин со своими единомышленниками объявил голодовку в знак протеста против результатов выборов мэра, которые они считают нелегитимными.

Как сообщила "Интерфаксу" член оппозиционного движения "Солидарность" Надежда Митюшкина, пикет был согласован со столичными властями. По ее словам, в акции участвуют члены "Солидарности" и те, кто вызвался поддержать голодающих в Астрахани.

На плакатах пикетчиков написано: "Олег Шеин! Мы с тобой!", "В Астрахани умирают люди!", "Астрахань: жизни за вашу и нашу свободу!", "Жулики! Не будьте убийцами!", "Астраханских фальсификаторов под суд!"




