
Генеральный директор Большого театра Анатолий Иксанов сообщил, что в среду художественному руководителю балетной труппы театра Сергею Филину предстоит перенести новую операцию.

"Завтра с утра предстоит операция на глаза", - сказал он журналистам во вторник.

Иксанов охарактеризовал состояние Филина, как удовлетворительное, отметив, что "в эти дни проходит острый период болезни".

По его словам, врачи смогут сделать прогноз по поводу зрения Филина через 10 дней - две недели.

Иксанов выразил уверенность, что после выздоровления Филин вернется к своей работе. "Я уверен в том, что Сергей - я не могу сказать, когда это будет - вернется в театр на свою прежнюю должность художественного руководителя балетной труппы Большого театра", - сообщил журналистам Иксанов.




