
В Совете Федерации считают, что провайдеры должны ограничить доступ на сайты, где размещен фильм "Невинность мусульман", вызвавший бурю негодований и ожесточенные протесты в исламском мире.

"Можно только сожалеть о том, что компания Google, которая владеет YouTube-ом, отказалась удалить этот фильм. Тем не менее, другие провайдеры и владельцы сайтов должны принять согласованное решение и ограничить доступ к этому провокационному фильму", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье вице-спикер верхней палаты Ильяс Умаханов.

По его словам, в сегодняшнем мире интернета границ не существует, и неуважение к миллионам людей, исповедующим ту или иную религию на одном конце света, проявленное в другой точке земного шара, резонансом бьет по остальным территориям.

В этой связи он напомнил, что ограничительные меры были приняты в свое время, когда дело касалось безопасности авиаперелетов, и тогда сначала граждане возмущались, расценивая эти меры, как ограничение прав и свобод человека.

Он сравнил демонстрацию этого фильма с порнографией. "Это не что иное, как порнографический пасквиль, только совершенно ненормальные люди могли пойти на это, и есть основания говорить о том, что все это делалось сознательно, с конкретной целью взорвать ситуацию в мусульманском мире", - считает Умаханов.


