
Премьер-министр Сирии Ваэль аль-Халки в понедельник посетил город Алеппо, где продолжаются бои между военными и мятежниками, сообщают сирийские официальные СМИ.

"Делегация во главе с премьером посетила Алеппо, чтобы определить, с какими трудностями сталкивается этот город из-за преступных действий террористов", - сообщает государственное телевидение Сирии. Обычно сирийские официальные СМИ называют террористами оппозиционеров, ведущих вооруженную борьбу против режима Башара Асада.

Это - первый визит главы правительства Сирии в Алеппо с момента, когда в июле этого года в этом городе начались ожесточенные бои между военными и мятежниками.



