
Российская санитарная служба ввела запрет на ввоз в РФ мясной продукции, которая произведена на заводе фирмы Tyson в американском штате Канзас. 
	Как сообщил в четверг "Интерфаксу" глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко, американские власти считают, что в партии говяжьего фарша производства этой фирмы может быть патогенная кишечная палочка. 
	"Чтобы эта продукция не попала на российский рынок, мы ввели запрет на ее оборот в наших торговых сетях. Мы обратились в Федеральную таможенную службу для предотвращения ввоза данной продукции в Россию", - сказал Онищенко.  
	Он добавил, что в рамках Таможенного союза Роспотребнадзор попросил принять аналогичные меры санитарные службы Белоруссии и Казахстана. 
	"По информации американской службы безопасности пищевых продуктов, завод Tyson в штате Канзас отозвал 60 тонн говяжьего фарша, который мог быть заражен кишечной палочкой", - сказал Онищенко. 
	Он сообщил, что случаи заболевания жителей американского штата Огайо с 8 по 11 сентября связывают с употреблением данной мясной продукции. 



