
В Детском центре технического творчества молодежи в Лавровом переулке обнаружена ртуть, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Накануне около 15:00 преподаватель обнаружил в одной из глиняных ваз, стоящих на полке, лужу жидкого металла, - рассказал собеседник агентства. - На место происшествия немедленно прибыли полицейские и спасатели. Было изъято 5 миллилитров (около 60 грамм) ртути".

Предварительные замеры показали, что содержание паров ртути в воздухе превышает ПДК в несколько раз. В классе проведена демеркуризация и теперь в нем можно проводить занятия, добавил источник.




