
Бывшего врио министра обороны Украины Валерия Иващенко доставили к зданию Печерского райсуда Киева на Крещатике в автомобиле скорой помощи, а не в автозаке.

Иващенко находился в машине "скорой" в сопровождении конвоя, двух врачей пенитенциарной службы, еще два врача были в кабине водителя.

Между тем, пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины сообщила, что в понедельник утром врачи медико-санитарной части Киевского СИЗО провели медосмотр Иващенко, по результатам которого констатировали, что его состояние здоровья по сравнению с результатами предыдущего осмотра не ухудшилось.

"Согласно заключению врачей, состояние его здоровья позволяет принимать участие в судебном заседании", - отметили в пресс-службе.

В пенитенциарной службе подчеркнули, что в 09:55 Валерий Иващенко отбыл из Киевского СИЗО для участия в судебном заседании.


