
Отставка заместителя министра связи и массовых коммуникаций Дениса Свердлова оформлена официально.

Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев 2 августа подписал распоряжение об освобождении Свердлова от занимаемой должности по его просьбе.

Свердлов написал заявление об отставке 30 июля, сообщил он в интервью газете "Коммерсант". Уход Свердлова (ранее возглавлял оператора Yota) с поста замминистра связан с законом о запрете федеральным чиновникам и их семьям владеть активами и счетами за рубежом.




