
Сирийская столица и ее пригороды стали во вторник местом полномасштабных боевых действий между правительственными войсками и повстанцами, добивающимися отстранения от власти президента страны Башара Асада. Впервые с начала гражданской войны оппозиции удалось навязать армии бой в самом центре Дамаска.

Как сообщает BBC, стрельба из автоматического оружия была слышна на площади Сабаа Бахрат, где расположен Центральный банк Сирии, и от которой рукой подать до резиденции президента страны. Местные жители также сообщили об обстреле юго-западного пригорода Дамаска - Мидана. "Артиллерия обстреливает Мидан, как ненормальная. Разваливающийся режим сошел с ума", - заявил BBC один из жителей Дамаска. Ранее в СМИ также появлялась информация о боях в районах Тадамон, Кфар Сус и Габун.

В оппозиционной Сирийской свободной армии происходящее объяснили началом полномасштабного наступления на столицу. Операция, получившая название "Вулкан Дамаска", помимо активизации боевых действий вокруг города, подразумевает удары по важнейшим военным объектам, а также перекрытие основных дорог по всей стране. "Братья мусульмане" - одна из крупнейших оппозиционных организаций Сирии - призвали всех граждан принять участие в "решающей битве".

О жертвах и пострадавших в результате сегодняшних столкновений точно пока ничего не известно. Оппозиционеры заявили, что в Дамаске за последние два дня получили ранения или погибли около 200 сирийских военнослужащих. В свою очередь, власти утверждают, что с начала столкновений в столице им удалось уничтожить более 30 и арестовать около 140 боевиков. Ливанская газета "Ан-Нашра" со ссылкой на представителей повстанцев сообщила, что противники режима сбили боевой вертолет.

Между тем официальные представители сирийских властей к вечеру вторника завили, что силы безопасности все-таки вытеснили повстанцев из города. "Случилось то, что некоторые вооруженные группировки проникли в Дамаск и попытались устроить беспорядки в одном из районов. Однако силы безопасности окружили их и нейтрализовали, но в некоторых очагах они еще продолжают сопротивляться", - заявил министр информации Сирии Омран аз-Зуаби.

Аз-Зуаби отметил, что сообщения СМИ о событиях в Дамаске "в корне не соответствуют действительности", добавив, что большинство повстанцев либо сдались, либо бежали из столицы, "время от времени выпуская автоматные очереди в воздух, чтобы напугать людей".

О том, что происходящее в Дамаске - нечто большее, чем перестрелки между повстанцами и боевиками верных Башару Асаду отрядов "Шабиха", по словам корреспондента BBC в Сирии, свидетельствует молчание сирийских официальных СМИ. О крупнейших с начала восстания столкновениях в столице государственное телевидение страны не сообщило ни слова.

Напомним, что гражданская война в Сирии продолжается уже больше года. Ее жертвами стали более 17 тыс. человек. На этой неделе в Совете безопасности ООН должно состояться голосование по очередному проекту резолюции о происходящем в Сирии. Проект документа, разработанный США, Великобританией, США, Францией и Германией, предоставляет Дамаску десятидневный срок для прекращения военных действий, в противном случае против Сирии могут быть введены жесткие санкции. Проект также предлагает двукратное сокращение миссии наблюдателей ООН в Сирии. По мнению авторов документа, наблюдатели, которые должны были следить за соблюдением прекращения огня, там больше не нужны, потому что огонь прекратить не удается.

Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин во вторник заявил, что воспользуется правом вето при голосовании по проекту, который, по его словам, "будет ступенькой для иностранной интервенции в Сирии". Дипломат также дал понять, что вето на резолюцию наложит и Пекин, на протяжении всего конфликта вместе с Москвой защищавший режим Башара Асада от международных санкций.

Вместо западного проекта резолюции Россия предлагает свой собственный, в котором санкции не упоминаются. Его авторы в очередной раз призывают все стороны конфликта сложить оружие и сесть за стол переговоров в соответствии с планом мирного урегулирования, разработанным под руководством бывшего генсека ООН Кофи Аннана. Между тем страны Запада и Лига арабских государств так или иначе признают, что план Аннана фактически провалился и наблюдатели в Сирии в сложившейся ситуации не нужны.

Постпред США при ООН Сьюзан Райс сегодня заявила, что считает "аморальным" оставлять в стране 300 невооруженных наблюдателей, если СБ ООН не окажет давление на президента Сирии Башара Асада и не вынудит его претворить в жизнь план урегулирования внутрисирийского конфликта, разработанный Кофи Аннаном.

Между тем сам Кофи Аннан, посетивший сегодня Москву и обсудивший ситуацию в Сирии с Владимиром Путиным, как сообщили в МИД России, поддержал продление миссии наблюдателей в Сирии. В свою очередь, глава МИД России Сергей Лавров заявил, что верит в то, что Совбез ООН достигнет консенсуса по резолюции.


