
За прошедший год материальные запросы россиян увеличились на 22%. По мнению половины жителей России, для "нормальной жизни" семье из трех человек нужно от 60 до 90 тысяч рублей в месяц, сообщили "Интерфаксу" в среду социологи исследовательского холдинга "Ромир". 

В сентябре в ходе очередного всероссийского опроса они поинтересовались у респондентов, сколько денег, по их мнению, нужно семье из трех человек, проживающей в их населенном пункте, для того чтобы жить "нормально". 

Наиболее популярными в этом году оказались варианты ответов: "60 тысяч рублей" и "90 тысяч рублей", в то время как в прошлом году это были "45 тысяч рублей" и "60 тысяч рублей", показывают исследования "Ромир". Эти два варианта в сумме набрали половину (52%) от общего числа опрошенных. 27% участников исследования назвали меньшую сумму, а притязания каждой пятой семьи (21%) превышают 100 тысяч рублей в месяц. 

По данным "Ромир", средняя цифра по стране составила 76 500 рублей против 62 600 рублей годом ранее. Самые высокие оценки стоимости "нормальной жизни" обозначили жители самых больших городов - почти 100 тысяч рублей в месяц на семью из трех человек. Это в 1,5 раза выше средних притязаний жителей сел и деревень.



