
В Петропавловской крепости в Петербурге в четверг днем четверо молодых людей приковали себя наручниками на территории выставки "тюрьма Трубецкого бастиона", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по северной столице и Ленинградской области. "Четверо молодых людей приковали себя наручниками, в результате чего правоохранителям пришлось "расковывать" нарушителей", - сказал собеседник.

В свою очередь, в Петербургском отделении "Другой России" "Интерфаксу" сообщили, что акция была организована представителями указанного движения. По словам собеседника, приковавшие себя активисты требовали освободить политзаключенных.

Он отметил, что после того, как сотрудниками правоохранительных органов были сняты наручники, с помощью которых активисты приковали себя в одной из камер музея-тюрьмы Трубецкого бастиона, их доставили в ближайшее отделение полиции.




