
На Октябрьской железной дороге произошел сбой движения поездов на участке от Солнечногорска до Москвы.

"Из-за обрыва контактного провода на участке Москва-Подсолнечная-Москва Октябрьской железной дороги произошел сбой движения поездов московского региона", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь московского отделения Октябрьской железной дороги Юлия Петриняк.

По ее словам, в 18:28 на станции Подсолнечной произошел обрыв контактного провода. Из-за произошедшего на участке из Москвы в Солнечногорск задерживаются 15 электропоездов, а из области в Москву - 17 электропоездов. Кроме того, задерживаются в движении два поезда дальнего сообщения № 10 Москва-Псков, №34 Москва-Таллин.


