
Госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что имеет полное право не беспокоиться о своей внешности и не пользоваться косметикой.
	"В некотором роде, на данном этапе это не то, что достойно времени и внимания", - сказала Клинтон в интервью телеканалу CNN.
	Так госсекретарь прокомментировала тот факт, что Интернет стал пестрить фотографиями, сделанными во время недавнего визита в Индию, Бангладеш и Китай, на которых она изображена без макияжа и в солнцезащитных очках.
	"Если хочу носить очки, я их ношу. Если я хочу укладывать волосы в хвост, я это делаю", - сказала госсекретарь, комментируя ехидные замечания интернет-пользователей по поводу ее внешности.


