
В детской городской больнице Череповца на госпитализации остаются восемь детей, пострадавших в ДТП в Вологодской области, из которых у двоих состояние стабильно тяжелое, сообщили в пресс-службе Минздрава.

"В детской городской больнице города Череповца остаются восемь детей, у двоих из них состояние стабильно тяжелое. Наблюдается положительная динамика. Шестеро детей в состоянии средней тяжести… Четверо госпитализированы в травматологическое отделение, один ребенок - в хирургическом отделении, один - в нейрохирургическом отделении", - сообщили в понедельник в пресс-службе министерства здравоохранения РФ.

В министерстве также сообщили, что в городской больнице номер 1 Череповца в настоящее время остаются пять человек, из которых четверо - в удовлетворительном состоянии, один - в состоянии средней тяжести.



