
И.о. губернатора Московской области Андрей Воробьев рассмотрит просьбу граждан о строительстве метро в Королеве.

"Мы с Сергеем Семеновичем (Собяниным, мэр Москвы - ИФ) договорились, чтобы станция метро появилась в Мытищах, но и то сроки определены 15-17 годами. Поэтому здесь тоже еще радоваться с одной стороны есть чему - что есть в планах станция метро, но вообще, когда речь идет о транспортно пересадочных узлах - это современные электрички",- заявил Воробьев журналистам в понедельник.

Он отметил, что в нынешней ситуации запустить метро гораздо дороже, чем электричку.

"Мы сейчас должны об этом думать. Нужно смотреть, потому что метро стоит в 10 раз дороже, чем электричка, и в 5 раз дороже, чем дорога, а люди требуют и дорогу строить, и электричку скоростную делать", - сказал и.о. губернатора.




