
Власти Китая арестовали 93 человека из семи провинций по обвинению в распространении слухов о наступлении конца света, сообщают в понедельник местные официальные СМИ.

Подавляющее большинство задержанных, занимавшихся распространением листовок и слухов о предстоящем апокалипсисе, состояли в общине "Бог Всемогущий", деятельность которой в Китае находится под запретом.

"В последнее время члены общины "зацепились" за предложенный майя сценарий Судного дня и начали предсказывать полное отсутствие солнечного света и электричества в течение трех дней, начиная с 21 декабря", - говорится в сообщении.

Вместе с тем, по сообщениям СМИ, арестованный в пятницу мужчина, ранивший ножом 23 школьников в центральной китайской провинции Хэнань, совершил это деяние под влиянием слухов о предстоящем конце света.

Выяснилось, что этот человек страдал от эпилепсии. Сообщения о том, что скоро якобы настанет конец света, произвели на него сильнейшее впечатление.



