
Телеканал MTV не согласен с трансляцией шоу "Госдеп-2" на сайте проекта "Сноб" и считает, что формат программы украден у музыкального медиа. "MTV считает "Госдеп-2" воровством", - говорится в сообщении пресс-службы телеканала, поступившем в "Интерфакс". Там отмечается, что в рамках программы "Госдеп-2 с Ксенией Собчак", появившейся в Интернете 27 февраля на сайте snob.ru, "без разрешения были использованы объекты интеллектуальной собственности, правообладателем которых является телеканал MTV". "Телеканал расценивает программу как контрафактную",- говорится в пресс-релизе.
"Ранее структуры "Сноб Медиа" обращались на телеканал с вопросом о покупке прав на трансляцию шоу, но получили отказ. MTV не заключал каких-либо договоров по использованию объектов интеллектуальной собственности, связанных с программой "Госдеп", и не предоставлял разрешения на их использование. Более того, телеканал предпринял все необходимые действия для закрепления своих прав на программу, в том числе была подана заявка на регистрацию соответствующего товарного знака", - отмечается в сообщении. "В соответствии с российским законодательством, использование объектов интеллектуальной собственности без согласия правообладателя является незаконным. Кроме того, такое использование вводит в заблуждение пользователей Интернет-ресурсов и телезрителей относительно принадлежности шоу "Госдеп 2 с Ксенией Собчак" к телеканалу MTV, что наносит вред его деловой репутации. По мнению MTV, действия Сноб Медиа можно назвать пиратством", - говорится в документе.
Как пишут его авторы, "в связи с анонсированием того, что со 2 марта 2012 года программа "Госдеп" планируется к выходу также и в эфире телеканала РБК, телеканал MTV обратился к ООО "Сноб Медиа" и телеканалу РБК с настоятельной просьбой в добровольном внесудебном порядке пресечь незаконное использование объектов интеллектуальной собственности". "В противном случае телеканал MTV в ближайшее время предпримет все предусмотренные действующим законодательством меры по защите своих исключительных прав на программу, включая обращение в Роскомнадзор, Федеральную антимонопольную службу, правоохранительные и судебные органы", - говорится в сообщении.
"Интерфакс" пока не располагает реакцией на это заявление со стороны ООО "Сноб Медиа" и телеканала РБК. 
Политическое ток-шоу "Госдеп" с Ксенией Собчак должно было выходить на телеканале MTV, однако в начале февраля в эфире появилась лишь одна программа. 14 февраля Ксения Собчак заявила о том, что "Госдеп" сняли с эфира. "Сегодня без объяснения причин мою программу "Госдеп" сняли с эфира, несмотря на рейтинг. В пятницу должны были снимать Алексея Навального", - написала Собчак в своем микроблоге в Твиттере.
Как заявили представители MTV, решение отказаться от ток-шоу было принято после проведения социологического опроса, который показал, что зритель не хотел бы видеть на канале подобные программы. "Ток-шоу MTV с острой общественно-политической окраской пришлось зрителю не по вкусу. Телеканал провел социологический опрос, в результате которого выяснилось, что зритель ждет от MTV привычных развлекательных программ о шоу-бизнесе и взаимоотношениях подростков. В связи с этим было принято решение приостановить съемки "Госдепа", - говорилось в официальном заявлении пресс-службы канала. 





