
Сотрудник полиции пострадал во время несанкционированной акции представителей оппозиции на Триумфальной площади в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около 20:00 во время противостояния лояльных власти молодежных движений и активистов оппозиции на Триумфальной площади пострадал прапорщик полиции", - отметил собеседник "Интерфакса".

В настоящее время он доставлен в больницу для оказания медицинской помощи. "Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации из официальных источников.


