
Школы семи из восьми районов Нижнего Новгорода закрыты в связи с высокой заболеваемостью ОРВИ и гриппу.

"В областном центре полностью закрыты школы Автозаводского, Ленинского, Канавинского, Нижегородского, Советского, Сормовского и Приокского районов, а также четыре школы и 15 классов в пяти школах Московского района", - сообщила в пятницу пресс-служба городской администрации.

Между тем, по постановлению Роспотребнадзора школы Автозаводского и Ленинского районов возобновят работу с понедельника, 18 февраля. Всего, по данным управления, с 11 по 14 февраля в Нижегородской области с симптомами гриппа и ОРВИ обратились 34 тыс. 671 человек, в том числе в Нижнем Новгороде - 15 тыс. 972 человека



