
Авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем "Энтерпрайз", направляющаяся в Персидский залив к берегам Ирана, вошла в Средиземное море, сообщило в понедельник командование объединенных ВМС НАТО на юге Европы, базирующееся в Неаполе.

По имеющимся данным, авианосную группу "Энтерпрайза" в западном Средиземноморье встретило постоянное объединенное соединение военно-морских сил НАТО в Средиземном море в составе голландского, немецкого и канадского фрегатов.

По словам командующего соединением НАТО Бена Беккеринга, его корабли после встречи провели учения по "дальней и ближней разведке территорий, приняли участие в программе полетов палубной авиации, а также дозаправились с танкера (американской авианосной группы - ИФ)".

В авианосную ударную группу "Энтерпрайза" помимо авианосца входят ракетный крейсер, три эсминца, ударная атомная подводная лодка, а также танкер.

Ожидается, что "Энтерпрайз" вместе с кораблями боевого охранения какое-то время пробудет в Средиземном море, в том числе у берегов Сирии, а затем проследует через Суэцкий канал и Красное море в регион Аравийского моря и Персидского залива.

В Персидском заливе уже находится авианосная ударная группа во главе с авианосцем "Авраам Линкольн". Рядом в северной части Аравийского моря на боевом дежурстве находится авианосец "Карл Винсон" с кораблями боевого охранения, который оказывает авиаподержку войскам НАТО в Афганистане.


