
Столичное управление Роспотребнадзора рекомендовало исключить из рациона питания в детских садах витаминизированные растворимые напитки, сообщает в субботу департамент образования Москвы.

"В связи с многочисленными обращениями граждан на аллергические реакции у детей, посещающих дошкольные образовательные учреждения, управление Роспотребнадзора по Москве считает необходимым исключить из рационов питания детей напиток витаминизированный инстантный до проведения расследования причин аллергических реакций у детей", - говорится в документе, опубликованном на сайте ведомства.

В сообщении отмечается, что в связи с этим глава департамента Исаак Калина поручил руководителям детских садов "обеспечить обсуждение данного решения с родительской общественностью для его эффективного исполнения".




