
В Петербурге во вторник побит температурный рекорд 1881 года, в котором и были начаты метеонаблюдения в северной столице, сообщил на пресс-конференции во вторник главный синоптик города Александр Колесов.
	"Во вторник столбик термометров поднялся до плюс 6,5 градусов, что превысило показатель 1881 года, когда было плюс 5,2 градуса", - сказал Колесов.
	Он пояснил, что это максимальная температура для данного дня.
	По словам синоптика, в Петербурге уже в среду немного похолодает: будет от нуля до 2 градусов тепла.
	Между тем угроза наводнения сохранится в течение до утра среды.
	"Закрытие дамбы меняет характер воды и пока неизвестно, как она себя поведет", - отметил Колесов.
	Накануне в Петербурге также был установлен температурный рекорд дня: в северной столице был перекрыт рекорд 1974 года, когда дневная температура воздуха была плюс 3,7 градуса.


