
Руководители Эквадора утверждают, что основатель Wikileaks Джулиан Ассандж сможет находиться в посольстве их страны в Лондоне столько, сколько пожелает, сообщает в четверг сайт британской газеты The Guardian.

По данным издания, чиновники из Эквадора также будут настаивать на том, чтобы Великобритания отказалась от угрозы штурмовать посольство страны. Ранее министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг уже заявил, что британские власти не станут штурмовать посольство Эквадора, однако по данным источников The Guardian, Лондон официально так и не отказался от возможности атаки здания эквадорской дипмиссии.

Эквадорские дипломаты заявляют также, что не получали никакой информации от британского МИД с тех пор, как в прошлый четверг президент Эквадора Рафаэль Корреа принял решение о предоставлении убежища Джулиану Ассанджу.

Дипломаты из Эквадора сообщают, что у посольства по-прежнему находится большое число британских полицейских. Тем не менее, они верят в то, что им удастся найти компромисс по делу Ассанжа. Для этого британские и шведские власти должны дать гарантии того, что основатель Wikileaks не будет экстрадирован в США, где его может ожидать смертная казнь.


