
Военное следствие допрашивает экипаж ракетного крейсера "Петр Великий" в связи с аварией вертолета Ка-27, совершившего жесткую посадку на острове Котельный в море Лаптевых, возбуждено уголовное дело, сообщили в СК РФ. "В настоящее время находящийся на борту корабля военный следователь проводит допрос членов экипажа об обстоятельствах произошедшего. Проведение осмотра места падения вертолета с учетом сложившихся погодных условий запланировано на завтра", - говорится в сообщении СКР, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В нем отмечается, что по факту инцидента возбуждено уголовное дело по ст. 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним).




