
Семь человек доставлены в отдел полиции для проведения профилактической беседы после попытки проведения несанкционированной акции на Красной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в четверг. "Семь человек попытались провести несогласованную акцию на Красной площади, однако акция была пресечена сотрудниками полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, все семь человек будут доставлены в территориальный отдел полиции для проведения профилактической беседы о необходимости соблюдения общественного порядка.

Ранее пресс-секретарь "Солидарности" Ольга Шорина сообщила "Интерфаксу", что семь членов оппозиционного движения "Солидарность" были задержаны в четверг в центре Москвы.


