
Конституционный суд Молдавии признал выборы президента Молдавии в парламенте, которые прошли 16 декабря, недействительными. Такое решение КС принял в четверг по запросу одного из молдавских депутатов.
Cуд согласился с мнением депутата о том, что выборы следует признать неконституционными, так как "была нарушена тайна голосования".
Как сообщал "Интерфакс", во время голосования 16 декабря депутаты договорились при выходе из кабины для голосования перед тем, как опустить бюллетень в урну, показывать его, чтобы продемонстрировать, что все поддержали единого кандидата от Альянса за европейскую интеграцию председателя парламента Мариана Лупу.
КС пришел к выводу, что тем самым была нарушена процедура тайного голосования. В связи с этим постановление парламента о признании выборов состоявшимися и о том, что президент не был избран из-за нехватки голосов, признано недействительным. 
Как сообщили "Интерфаксу" в Альянсе за европейскую интеграцию, парламентское большинство проводит заседание, чтобы определить план дальнейших действий. Председатель парламентской комиссии по выборам президента Тудор Делиу заявил журналистам еще накануне заседания Конституционного суда, что в случае, если выборы 16 декабря будут признаны недействительными, то намеченные на 15 января повторные выборы не будут проводиться. В этой ситуации парламент соберется на заседание уже после парламентских каникул и определит новую дату проведения выборов. При этом вся процедура выборов будет начата сначала, с первой попытки избрать президента.
Конституция Молдавии предусматривает избрание президента тремя пятыми голосов депутатов парламента - 61 голос - в двух турах. В выборах президента, которые прошли в парламенте 16 декабря, приняло участие 62 из 101 депутата, так как фракция Партии коммунистов в количестве 39 депутатов бойкотировала голосование. Кандидат Мариан Лупу получил 58 голосов "за", три - "против", один бюллетень был испорчен. 
Между тем, несмотря на то, что срок регистрации кандидатов на пост президента Молдавии истекает в четверг вечером в 19:00 местного времени (21:00 мск), никто из потенциальных претендентов не подал документы. "Мы будем ждать до 19:00 и надеемся, что на этот раз будет кандидат на пост президента, и выборы, намеченные на 15 января, состоятся", - сообщил Интерфаксу" в четверг председатель парламентской комиссии по выборам президента Тудор Делиу. 
Накануне оппозиционная компартия Молдавии предложила выдвинуть на пост президента страны бывшего главу национального банка Леонида Талмача. По мнению коммунистов, 50-летний Талмач мог бы стать компромиссной непартийной кандидатурой, которая получила бы поддержку как оппозиции, так и парламентского большинства в лице "Альянса за европейскую интеграцию".
В то же время, политолог Оазу Нантой заявил в среду журналистам, что он намерен выдвинуть свою кандидатуру в качестве претендента на пост президента. Он уже обсуждал этот вопрос с премьер-министром Молдавии Владом Филатом и другими лидерами правящего "Альянса за европейскую интеграцию". "Их реакция была сдержано-положительной. Я остаюсь оптимистом и надеюсь, что заручусь поддержкой депутатов, чтобы выдвинуть свою кандидатуру на пост президента", - сказал О.Нантой.
Выборы президента Молдавии назначены на воскресенье 15 января 2012 года. Ранее предпринятые попытки провалились из-за отсутствия кандидатов или нехватки голосов для избрания президента. Для того, чтобы быть избранным на пост президента Молдавии необходим 61 голос, а у правящего "Альянса за европейскую интеграцию" только 59 голосов. В случае, если президента вновь не удастся избрать, парламент подлежит роспуску и будут назначены досрочные парламентские выборы. 



