
МЧС России направляет в Махачкалу самолет с врачами, оперативной группой МЧС, психологами для возможной транспортировки раненых при теракте в Москву, сообщил журналистам начальник Управления информации МЧС Олег Воронов.

"На подмосковном аэродроме "Раменское" готовится к вылету самолет Ил-76, оборудованный пятью медицинскими модулями. На его борту 26 представителей оперативной группы МЧС, судебных приставов, психологов, врачей Отряда "Центроспас" и Всероссийского медицины катастроф "Защита", - сказал Воронов.

Этим спецрейсом в Москву планируется доставить пострадавших при теракте возле здания судебных приставов в Махачкале.



