
Испанские правоохранительные органы огласили имена двух арестованных в Испании по обвинению в причастности к террористической группировке и владению взрывчатыми веществами, сообщает в воскресенье испанская газета Pais.
Речь идет о турецком гражданине Ченгизе Ялчине и гражданине России Эльдаре Магомедове, который также может быть известен как Ахмад Авар и Муслим Дост. Имени третьего арестованного не сообщается.
Мера пресечения в виде ареста была применена к Ялчину в пятницу. Аналогичное решение в отношении двоих граждан России, названных испанской прессой чеченцами, принято в воскресенье.
По данным Pais, испанский судебный следователь Пабло Рус вынес такое решение на основании документов, полученных от правоохранительных органов Франции, а также полицейских служб Гибралтара, России и министерства юстиции США.
Pais отмечает, что Магомадов под именем Муслим Дост с 2010 г. принимал участие в террористической деятельности в Афганистане и Северном Вазиристане (Пакистан).
Ранее в воскресенье испанская газета ABC сообщила, что двое чеченцев, арестованные в Испании, не признали себя виновными по обвинениям в причастности к террористической группировке и во владении взрывчатыми веществами, однако подтвердили, что до прибытия в Испанию они прошли тренировку в Афганистане.
Напомним, трое человек были арестованы на юге Испании 2 августа. Один из арестованных - выходец с Кавказа, служил в российском спецназе, где был специалистом в области взрывчатых и отравляющих веществ. При задержании он оказал серьезное сопротивление. Его удалось схватить сотрудникам испанских спецслужб, имеющих соответствующую подготовку. "Существуют четкие признаки того, что они планировали теракты против Испании и других европейских стран", - сообщил на пресс-конференции министр внутренних дел Испании Хорхе Фернандес Диас.
Неназванный представитель испанских спецслужб, которого цитировала ABC, в свою очередь сообщил, что двое из них были арестованы, когда они находились в автобусе, направлявшемся в сторону Франции. У них обнаружены взрывчатка, документация по использованию сверхлегких и радиоуправляемых летательных аппаратов и, возможно, отравляющие вещества. По словам министра, "такого количества взрывчатки было достаточно, чтобы поднять на воздух весь автобус".
По утверждениям полицейских, арестованные разрабатывали план нападения в самой Испании, и возможно, за ее границами. Поступают сообщения о том, что они прошли обучение на снайперов в военном лагере в Пакистане, а двое побывали недавно в Афганистане.
Глава испанского МВД назвал арестованных чрезвычайно опасными людьми, отметив, что один из них является "влиятельным представителем в международной структуре "Аль-Каиды".




