
В России участились случаи заболевания животных и людей бешенством. Россельхознадзор призывает контролировать популяцию бродячих собак.

Как сообщает Россельхознадзор, в первом полугодии 2012 года в России на территории 62 регионов зарегистрировано 945 вспышек бешенства. Наибольшее число случаев - в Центральном федеральном округе (52% от всех случаев), Приволжском (17%), Уральском (8%), Южном (7%) и Сибирском (7%).

По сравнению с прошлым годом наибольшее увеличение заболеваемости бешенством отмечено в Московской области. Если в первом полугодии 2011 года зарегистрировано 107 случаев, то за аналогичный период этого года - 159.




