
Центральная избирательная комиссия Удмуртии в среду решила приостановить распространение печатных агитационных материалов КПРФ с изображением известного оружейного конструктора Михаила Калашникова и его высказываниями, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" информированный источник.
	По его словам, такое постановление принято "до получения дополнительных сведений по данному факту".
	В ЦИК республики агентству "Интерфакс-Поволжье" подтвердили это решение.
	"Такое решение ЦИК есть, но оно еще не оформлено", - сообщил секретарь избиркома Удмуртии Георгий Пчельников, уточнив, что постановление еще не подписано.
	Источник агентства уточнил, что республиканский ЦИК постановил также обязать удмуртское региональное отделение КПРФ предоставить письменное согласие М.Калашникова "на использование своих высказываний и изображения в агитационных целях".
	По данным собеседника агентства, коммунисты предоставили в ЦИК Удмуртии календари с фотографией и высказываниями М.Калашникова, а также соответствующее разрешение известного конструктора, однако вместо личной подписи на нем стоит факсимиле. "Это послужило основанием для жалобы", - сказал источник.



