
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева разочарована решением СКР предъявить обвинения в пиратстве 30 участникам команды судна Arctic Sunrise, которое 19 сентября задержали в Печорском море российские пограничники.

"Я бы их отпустила. Сняла бы с платформы их баннер, посмотрела бы его и отпустила бы их с миром вместе с баннером. Что они такого сделали?" - заявила Алексеева "Интерфаксу" в четверг.

Предъявление активистам Greenpeace обвинений в пиратстве Алексеева назвала "репрессиями и средневековьем".




