
Застреленная в четверг в Москве предпринимательница Ирина Зироян являлась вдовой одного из лидеров так называемой "ореховской" преступной группировки Геворга Зирояна, убитого в 2003 году, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"От мужа ей осталось весьма солидное наследство, в том числе доли в различных предприятиях", - сказал собеседник агентства. Однако, по его словам, бывшие "соратники" Зирояна "считали это собственностью группировки и вымогали у женщины деньги".

"В прошлом году на один из ее магазинов был совершен налет, в ходе которого бандиты застрелили сына Зироян. Это преступление было раскрыто и непосредственный убийца осужден на 18 лет заключения", - сказал источник.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


