
Полицейские Мурманской области обнаружили более 300 боеприпасов времен Великой Отечественной войны.

Как сообщает пресс-служба УМВД региона, в лесополосе, в 200 метрах от автодороги Заозерск - КПП-5, нашли более ста минометных мин калибра 81 мм и более 200 винтовочных и пистолетных патронов.

"На боеприпасах присутствуют сильные следы коррозии, предположительно, они являются снарядами времен Великой Отечественной войны", - говорится в сообщении.

В настоящее время ведется обследование снарядов, после чего будет принято решение о способе их утилизации.


