
Совместное заявление подписано в понедельник по итогам встречи в Бендерах президента Приднестровья Игоря Смирнова и премьер-министра Молдавии Владимира Филата.

Первым пунктом данного документа является согласие сторон на возобновление регулярных официальных встреч в формате "пять плюс два".

И.Смирнов заявил журналистам, что на первой же встрече в данном формате, которая должна пройти в литовской столице 30 ноября и 1 декабря, приднестровская сторона намерена поставить вопрос о гарантии выполнения Кишиневом подписанных ранее руководителями непризнанной Приднестровской Молдавской республики и Молдавии 84 документов, предполагающих взаимоотношения в различных сферах.


