
Шесть десантников погибли, еще двое получили ранения в ходе выполнения зачетных стрельб на полигоне Струги-Красные в Псковской области во вторник при подрыве неизвестного взрывного устройства.
"22 октября на 714-м полигоне близ населенного пункта Струги-Красные (Псковская область) при возвращении военнослужащих ВДВ с конечного рубежа зачетной стрельбы в условиях полной темноты произошел подрыв неизвестного взрывного устройства. В результате взрыва погибли шесть военнослужащих ВДВ, еще двое военнослужащих получили ранения. Они доставлены в ближайшее медучреждение", - сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы информации Минобороны РФ.
Среди погибших пять курсантов рязанского училища ВДВ и военнослужащий-контрактник Псковской дивизии. Для выяснения причин произошедшего на место ЧП вылетели командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов и начальник Главного управления боевой подготовки Минобороны генерал-лейтенант Иван Бувальцев.
Источник в силовых структурах региона сообщил "Интерфаксу", что к гибели военных привел взрыв снаряда. В настоящее время выясняются обстоятельства происшествия.


В Минобороны сообщили, что причиной гибели солдат мог стать неразорвавшийся боеприпас. "Предварительный анализ характера распространения взрывной волны и образовавшиеся на месте подрыва воронки, а также типы ранений пострадавших военнослужащих указывают на то, что произошел подрыв артиллерийского боеприпаса", - сообщили в управлении.

По решению министра обороны РФ генерала армии Сергея Шойгу семьям погибших и пострадавших военнослужащих будет оказана вся необходимая помощь. 
Главное военно-медицинское управление (ГВМУ) Минобороны РФ уже сформировало мобильную спецбригаду для эвакуации двух раненых десантников, получивших тяжелые увечья вечером во вторник на полигоне в Псковской области. "Раненые сейчас находятся в медицинском пункте одного из подразделений. Состояние их тяжелое. Они получили минно-взрывные ранения", - сообщил начальник ГВМУ генерал-майор Александр Фисун. "Эта мобильная бригада самым тщательным образом подготовит раненых десантников к эвакуации в Санкт-Петербург, в клинику военно-полевой хирургии Военно-медицинской академии", - сказал он.
По его словам, эвакуация раненых из Пскова в Санкт-Петербург запланирована на утро 23 октября.
Областная больница Пскова готова принять военнослужащих ВДВ, раненных во время взрыва. По информации региональных властей, в медицинском учреждении зарезервированы места, и медики готовы оказать помощь пострадавшим.

Взрыв на военном полигоне под Псковом5 фотографий
Теги: Псков, взрыв, полигон




