
Следственные органы МВД РФ получили официальный отказ родственников скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского от ознакомления с материалами уголовного дела в отношении погибшего о неуплате налогов.

"Сегодня в следственную часть Главного управления МВД по Центральному федеральному округу от законного представителя умершего обвиняемого Магнитского - Натальи Магнитской поступил официальный отказ от процедуры ознакомления с материалами уголовного дела в рамках реализации ее прав на защиту чести и доброго имени сына", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента МВД.

Представитель ведомства отметил, что следственные органы тем не менее, руководствуясь нормами действующего законодательства, обязаны направить дело в суд для рассмотрения по существу.


