
Президент Украины Виктор Янукович высказывается вновь за усовершенствование закона "Об основах государственной языковой политики".

"Я не согласен с тем, что этот закон ослабил украинский язык. Мне кажется, что те недостатки, которые были в государственной политике, в определенной степени будут урегулированы этим законом. Но я не уверен, что закон является совершенным и будет работать в таком виде", - сказал Янукович на брифинге в Харькове в среду.

Он также отметил, что рабочая группа в ближайшее время наработает предложения по усовершенствованию закона и передаст их на рассмотрение в Верховную Раду.


