
Грузинский режиссер Роберт Стуруа приказом министра культуры Грузии Ники Руруа освобожден с должности художественного руководителя театра Руставели в Тбилиси. О снятии с должности Стуруа сообщил на своей странице на портале Facebook.

"Я не скрывал своих критических настроений против нынешних грузинских властей, которые мою критику стерпеть не смогли", - заявил режиссер. Месяц назад Роберт Стуруа заявил, что грузинский народ должен отказаться от нынешнего руководства Грузии.

"Грузинский народ должен отказаться от этого руководства, как немцы отказались от Гитлера. Грузины должны покаяться в грехах. Управление должна взять на себя церковь, только тогда страна будет спасена. Если же обожествляешь Сатану, обязательно тебя ждет что-то плохое", - заявил режиссер в июле в интервью грузинскому еженедельнику "Все новости".


