
В настоящее время на станциях столичного метрополитена температура воздуха соответствует санитарным нормам и не превышает 28 градусов. 
	Согласно информации, размещенной на сайте московской подземки, лишь на одной станции, "Войковской", температура составляет 28,1 градуса, что лишь на 0,1 выше допустимого.
	Самой прохладной станцией в настоящее время является "Выставочная" Филевской линии, где температура зафиксирована на отметке 21 градус. 
	Между тем в конце июля, когда держалась жаркая погода, на многих станциях температура превышала 30-градусную отметку. Так, на станции "Сокол" она составляла 30,9 градуса, на "Водном стадионе" и "Аэропорте" - 30,1 градуса.


