
Пассажиры "Боинга-737" авиакомпании "Кубань", совершившего аварийную посадку в аэропорту Краснодара, отправлены в аэропорт назначения, Прагу, другим авиалайнером, сообщили в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах региона.

"У "Боинга-737" через четыре минуты после взлета сработала сигнализация об открытии люка, в связи с этим пассажирский самолет, выполнявший рейс по маршруту Краснодар-Прага, выработал в районе аэропорта Краснодара топливо и совершил вынужденную посадку. Пострадавших нет. Спустя некоторое время пассажиры "Боинга" были отправлены исправным самолетом в аэропорт назначения", - сказал собеседник агентства.




