
Адвокат российского предпринимателя Виктора Бута Альберт Даян намерен вновь ходатайствовать о его освобождении, сообщает в пятницу BBC.

Ожидается, что Даян представит суду ходатайство 27 марта. Защита обычно просит судью ограничиться минимальным сроком, но в случае Бута минимальный срок - 25 лет, поэтому адвокат может выступить с просьбой о том, чтобы Бута просто освободили.

Ранее федеральный судья Манхэттена Шира Шейндлин удовлетворила очередную просьбу защиты Бута и вновь перенесла вынесение приговора россиянину, первоначально назначенное на февраль, на 5 апреля. Судья подчеркнула, что это окончательная дата.


