
В настоящее время на складах Минобороны скопилось 20 млн тонн боеприпасов, у 50% которых истек срок годности, сообщил премьер-министр РФ Владимир Путин.

"Сегодня на складах и арсеналах, на базах Минобороны накоплено и хранится около 20 млн тонн различного рода боеприпасов. 50% из них - с истекшим гарантийным сроком. По предварительным данным, в результате физического, морального старения до 2020 года будут списаны и должны быть утилизированы 600 единиц стратегических и более 350 тысяч единиц обычных видов вооружений, свыше 150 млн штук различного вида боеприпасов и около 140 тысяч ракет", - сообщил Путин на заседании президиума правительства в понедельник.


