
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что в России необходимо запретить продавать алкоголь людям моложе 21 года, а цена за бутылку водки должна быть не меньше 300 рублей.

Онищенко заявил "Интерфаксу" в четверг, что эти меры сделают алкоголь менее доступным и помогут борьбе с пьянством. "Уместно вернуться к вопросу о повышении возрастного ценза на продажу алкоголя. Этот ценз был поднят до 18 лет, но мы предлагаем поднять его до 21 года, хотя наше предложение не было поддержано", - сказал глава Роспотребнадзора.

По его словам, алкоголь до 21 года запрещено продавать во многих странах, которые нельзя называть "пуританскими", к примеру, в США, а также в некоторых бывших республиках СССР.


