
Экипаж пассажирского самолета, прилетевшего из Петропавловска-Камчатского в "Домодедово", после посадки вынужден был вызвать на борт полицию из-за дебоша, устроенного несколькими пьяными пассажирами, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Московской области.

"Самолет "Петропавловск-Камчатский - Москва" приземлился 16:45 мск. После посадки экипаж сразу же запросил на борт наряд полиции", - сказал собеседник агентства.
По предварительным данным, несколько пассажиров переборщили с алкоголем и устроили на борту самолета на подлете к Москве дебош.



