
Специальное расследование позволило выяснить, что министерство иностранных дел Великобритании весной 2002 года пыталось убедить Оксфордский университет принять на обучение сына Муамара Каддафи Сейфа аль-Ислама, надеясь таким образом наладить дружественные отношения с Ливией, сообщает в четверг британская газета The Guardian.

Однако руководство университета не согласилось принять С.аль-Ислама Каддафи, ссылаясь на то, что интеллектуальные качества сына ливийского диктатора не соответствуют требованиям Оксфордского университета.

Специальная британская следственная комиссия, которую возглавляет бывший главный судья Англии и Уэльса лорд Вульф, отмечает, что, получив отказ в Оксфорде, сын Каддафи отправился на учебу в Лондонскую школу экономики (ЛШЭ), которая получила от него пожертвования на сумму 1,5 млн фунтов стерлингов.

Расследование показало, что аль-Ислама Каддафи удалось устроить в ЛШЭ в августе 2002 года, благодаря усилиям британской компании BAE Systems, которая занимается производством вооружений. Предполагалось, что помощь сыну М.Каддафи поможет британской компании заключить с ливийской стороной крупную сделку по продаже оружия.


