
В центре Черновцов в одном из корпусов медицинского университета произошел взрыв. 

Как сообщили в пресс-службе прокуратуры Черновицкой области, от взрыва пострадали два человека. От стационарного лечения они отказались, угрозы их жизни нет.

Согласно данным газеты "Молодий буковинець", с места взрыва в больницу скорой медицинской помощи доставили двух раненых. В приемной больницы сообщили, что пострадали 42-летний преподаватель и 18-летний студент.

Между тем, интернет-издание ЗИК ранее сообщило, что погиб один человек, который и пронес взрывчатку.



