
В Казани в воскресенье прошла акция, посвященная памяти Сергея Назарова, подвергшегося насилию в отделе полиции "Дальний", и всех жертв сотрудников МВД. У памятника жертвам политических репрессий собралось около трех десятков человек. Они возложили цветы к памятнику, зажгли поминальные свечи и выставили фотографии тех, кто погиб в разных отделах полиции. 

Собравшиеся обменивались мнениями по поводу произошедшего в отделе полиции "Дальний" и выражали поддержу и соболезнования родственникам С.Назарова и другим жертвам полицейского беспредела. "Это ненормальная ситуация, когда полицию, которая должна охранять нас, мы вынуждены бояться больше, чем бандитов", - сказала одна из участниц акции Светлана Крылова.




