
Мосгорсуд приговорил к срокам от 12 до 15 лет колонии членов банды, нападавших на лотерейные клубы.

"Ахмеда Султыгова приговорили к 14 годам, Ваху Цурова к - 15, Хасана Мержоева к - 13, Руслана Дзейгова к 12 годам, а Махмета Мержоева к - 14. Все осужденные будут отбывать наказание в колонии строго режима", - сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе "Мосгорсуда".

Как ранее сообщили в суде, согласно обвинительному заключению, В.Цуров разработал план нападений на круглосуточные лотерейные клубы.

"Под видом посетителей подсудимый и его соучастники заходили в помещение клуба, играли на игровых аппаратах, после чего, угрожая газовым пистолетом, требовали открыть помещение кассы и открыто похищали находящиеся внутри денежные средства. Таким образом, общая сумма ущерба составила более 300 000 рублей", - сообщили в пресс-службе


