
Более 80% анкет, заполненных международными наблюдателями на президентских выборах, дают хорошие оценки, сообщил на пресс-конференции в воскресенье в Москве в международном информационном центре "Выборы-2012" сопредседатель объединенного совета наблюдателей Игорь Борисов. "К нам поступило 122 анкеты, которые позже будут размещены в сети Интернет, и по результатом обработок 81% анкет оценивают процедуру голосования как "хорошо", - сказал И.Борисов.

По его словам, 19% анкет оценено на "удовлетворительно". "Оценка снижена за то, что, например, один из международных наблюдателей, работающих в Иркутске, обнаружил, что на одном из УИКов есть только один наблюдатель от партии "Единая Россия". На другом участке в Иркутске не был обеспечен доступ для прохода инвалидов", - сказал он.

Все это, как считает И.Борисов, свидетельствует лишь о "скрупулезности работы международных наблюдателей".




