
Кандидат в мэры Москвы от "Справедливой России" Николай Левичев считает, что его соперник по выборам Сергей Собянин создает неравные условия для всех участников гонки, отказываясь от дебатов. "Вызывает сожаление, что Сергей Собянин, игнорируя дебаты, ссылается на букву закона, а не следует его духу. Ни о каких честных выборах не может быть и речи, если кандидаты не находятся в равных условиях", - заявил Н.Левичев. По его словам, "политтехнологи врио мэра, пытаясь спасти его рейтинговые очки, на деле роняют его репутацию". 




