
Четверо подростков пропали в городе Суворово (Тульская область) после катания на лыжах в лесу, сообщили в пресс-центре МВД России. 

"В настоящий момент вся полиция города Суворово поднята на ноги для поисков пропавших детей", - сообщил "Интерфаксу" представитель министерства.

По его словам, около 18:10 МСК в дежурную часть поступила информация, что учащиеся седьмого класса школы № 2 катались на лыжах в лесу, однако на месте сбора не появились несколько школьников. "К месту сбора не пришли четверо мальчиков 13-14 лет", - сказал собеседник агентства. 




