
Как минимум шесть человек погибли и более 100 были ранены в результате стрельбы, открытой в центре города Льеж на востоке Бельгии.

Как сообщала вскоре после инцидента со ссылкой на местные СМИ газета The Daily Telegraph, огонь по автобусной остановке около полудня по местному времени (15:00 мск) открыл неизвестный мужчина в возрасте примерно 40 лет. Преступник, находившийся на крыше одного из близлежащих зданий, вначале бросил вниз несколько осколочных гранат, а затем принялся стрелять из автомата Калашникова.

Некоторые местные СМИ сообщали, что нападавших было как минимум трое, двое из которых стреляли, а третий забрасывал площадь гранатами. Сейчас следствие склоняется к версии, что преступник действовал один. В результате он погиб - по одной из версий, злоумышленник застрелился, по другой - подорвался на одной из гранат.

Большое количество пострадавших в результате нападения объясняется тем, что остановка, в районе которой прозвучали выстрелы, находится в самом центре города на площади Сен-Ламбер, на которой расположено много магазинов. В декабре на самой площади открылась традиционная предпраздничная ярмарка.

Стоит отметить, что большинству раненых помощь была оказана на месте, в развернутом на площади полевом госпитале. Около 20 раненых были отправлены в больницы.

Основной версией произошедшего вскоре после нападения был теракт, однако позднее от этого предположения отказались. Позднее сразу несколько СМИ сообщили, что стрельба была попыткой освободить одного из подсудимых из здания городского суда, расположенного на площади Сен-Ламбер.

Еще через некоторое время была установлена и личность нападавшего - им оказался некий Нордин Амрани 32 лет от роду. По информации полиции, у Амрани и до сегодняшних событий были нелады с законом - в 2008 г. его приговорили к 58 месяцам тюрьмы за хранение большого количества оружия и наркотиков, но выпустили досрочно. Как утверждают в правоохранительных органах, преступник не был связан с террористическими организациями и не страдал психическими заболеваниями. По информации телеканала RTL, пока не подтвержденной официально, Амрани не пытался никого освободить, а сам должен был во вторник предстать перед судом.

Агентство Bloomberg сообщило, что Амрани был вызван на допрос в полицию. На площадь он приехал в фургоне, который позже был уничтожен саперами, опасавшимися, что машина может быть заминирована.

На состоявшейся через три часа после происшествия пресс-конференции были сообщены и подробности о жертвах Амрани. Это юноша 15 лет, девочка 17 (по другим данным - 16) лет, 75-летняя женщина и молодой человек 20 лет. Врачам также не удалось спасти раненую преступником двухлетнюю девочку.

Полицейские пока не могут сказать, была ли смерть Амрани результатом неосторожного обращения с гранатами или самоубийством. Известно лишь, что у преступника на момент смерти гранаты еще оставались.


