
Страны НАТО ответственны за подстрекательство Грузии к войне против Южной Осетии в августе 2008 г., а США были причастны к убийству там российских миротворцев, заявил заместитель секретаря Совета безопасности РФ Владимир Назаров.

"Впервые за длительное время Соединенные Штаты непосредственно были причастны к убийству в Южной Осетии российских миротворцев, наших военнослужащих. У нас есть этому вполне определенные, конкретные доказательства", - сказал Назаров в среду на международной конференции по проблемам Евроатлантической архитектуры безопасности в Москве.


