
Согласно данным ЦИК РФ, на выборах президента России самым дорогим стал голос за кандидата Михаила Прохорова, а самым дешевым - за Владимира Путина.

"Расходы кандидата на каждый голос избирателя колеблются от 65 руб. у кандидата Прохорова до 9 руб. у кандидата Путина. Таким образом, наименьшие затраты на один полученный голос избирателя составили у кандидата в президенты России Владимира Владимировича Путина", - сообщил в своем докладе на заседании Центризбиркома в среду заместитель его председателя Станислав Вавилов.

Он также напомнил, что на проведение выборов президента в федеральном бюджете для избирательных комиссий всех уровней было предусмотрено 12 млрд 113 млн 334 тыс. 700 руб.


