
Восемь человек пострадали при столкновении автобуса и двух автомобилей на трассе "Скандинавия" в Ленинградской области, сообщает ГУ МЧС Ленинградской области.

Как сообщило ведомство, в 20:50 поступила информация о столкновении автобуса, в котором находились 43 человека с легковым автомобилем на 112-м км трассы "Скандинавия" в Выборгском районе Ленинградской области. Пострадали восемь человек - семь в автобусе и один в автомобиле. Пострадавшие госпитализированы в ЦРБ поселка Первомайский.

Ранее в отделе пропаганды УГИБДД региона сообщили "Интерфаксу", что на трассе в Выборгском районе столкнулись два легковых автомобиля и автобус с 40 пассажирами, следующий из Финляндии. При этом, по разным данным, сообщалось о шести или семи пострадавших.


