
Настоятель храма Ильи Пророка в Обыденском переулке в Москве игумен Тимофей (Алексей Подобедов) не признал свою вину в ДТП в конце июля.

"Я был трезв. В 12 часов я выехал из храма, там шла подготовка к празднику. После ДТП, когда я пришел в себя, у меня очень болела голова, и я просил о помощи, а меня буквально швырнули на капот. На капоте я пролежал до тех пор, пока не приехал хозяин машины и не подтвердил, что мы знакомы", - сказал в четверг Подобедов на заседании в Мировом суде Замосквoречья.

Между тем понятой по делу ДТП с участием Подобедова Вячеслав Захаров заявил, что с ним связывались незнакомые люди и хотели поговорить насчет участия в суде. "Мне позвонила вот с этого номера (диктует номер - ИФ) какая-то женщина и сказала: "Вы хоть совесть имеете?". Я говорю: "Имею". Она мне: "Что вы против нашего священника наговорили? Батюшка ехал поздно после службы". Я не знаю, что за служба в такое позднее время. Женщина предложила встретиться и поговорить. Я сказал, что приду в суд и все расскажу, как было", - сказал Захаров.Рассмотрение дела игумена Тимофея7 фотографий
Теги: игумен Тимофей, ДТП, Кутузовский проспект




