
Сегодня депутаты Законодательной думы Томской области наделили Сергея Жвачкина полномочиями губернатора региона, сообщает "Интерфакс". Согласно результатам тайного голосования, Жвачкин набрал более половины голосов.

В пресс-службе областной думы агентству уточнили, что новый глава региона приступит к выполнению своих обязанностей после вступления в должность, которое состоится в день истечения срока или досрочного прекращения полномочий действующего губернатора Виктора Кресса. Полномочия действующего главы региона истекают 17 марта 2012 года.

Кандидатуру гендиректора ООО "Газпром трансгаз Краснодар" Сергея Жвачкина на пост губернатора Томской области на прошлой неделе внес президент РФ Дмитрий Медведев.

Сергей Жвачкин родился в 1957 г. в Перми. Он окончил Тюменский инженерно-строительный институт, Горьковский инженерно-строительный институт, Академию народного хозяйства в Киле (Германия). С 1979 г. работает в нефтегазовом комплексе. С 1994 г. руководил ОАО "Томскгаз", ОАО "Томскгазпром", с 1999 г. являлся президентом ОАО "Востокгазпром". С апреля 2007 г. - генеральный директор ООО "Газпром трансгаз Краснодар".



