
Общегородской митинг за честные выборы, санкционированный городскими властями, прошел в Тюмени в субботу на площади перед драматическим театром, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал". Организатором митинга выступил совет инициативных групп и граждан Тюмени.

По словам организаторов, вместо заявленной одной тысячи человек, в митинге приняли участие порядка 300 тюменцев. Между тем, в пресс-службе областного УМВД не стали оценивать количество митингующих.

Участники митинга держали плакаты: "Нечестные выборы - нелегитимная власть", "Я не оппозиционер, я гражданин своей страны". Некоторые участники были с повязанными на одежду белыми ленточками. По инициативе организаторов было решено в течение первых 30 минут проводить митинг без символики политических партий и движений. В это время были разрешены только флаги, транспаранты, плакаты на тему митинга, без названий и символики партий и движений. И только через полчаса свои флаги развернули представители КПРФ, "Солидарности", анархисты.

На митинге была принята резолюция, с требованием отменить итоги прошедших парламентских выборов, отправить в отставку глав избиркомов, прекратить административное давление на избирателей, а также тщательно и гласно расследовать все известные случаи нарушения законной процедуры выборов в Тюменской области.

 




