
Комитет по регламенту и организации работы Госдумы рекомендует палате дать согласие на частичное лишение неприкосновенности депутата от КПРФ Владимира Бессонова. Такое решение принято на заседании комитета в среду. Представление генпрокурора РФ с просьбой о даче согласия на лишение Бессонова депутатской неприкосновенности, как ожидается, будет рассмотрено в ближайшую пятницу на пленарном заседании Госдумы.
Глава комитета по регламенту Ильдар Габдрахманов уточнил, что речь не идет о полном снятии неприкосновенности с депутата. "Мы рекомендуем дать согласие на снятие неприкосновенности в части возможности уголовного дела", - сказал он. Возможность возбуждения уголовного дела не дает права задерживать депутата, проводить обыски. "Это дает возможность, по сути, проводить беседы, выяснять обстоятельства дела", - добавил он. За такое решение комитета проголосовали восемь членов комитета, представляющие фракцию "Единой России", шесть депутатов от оппозиционных фракций были против.
Глава комитета подчеркнул, что дача согласия Госдумы в части возможности возбуждения уголовного дела в отношении депутата необходима для того, чтобы как следует разобраться в ситуации. При этом он уточнил, что решение никоим образом не носит обвинительного характера. "Мы исходим из того, что это наш коллега, что он действовал в рамках законодательства, но поскольку есть документы, которые мы не можем игнорировать, мы заинтересованы в том, чтобы было проведено объективное расследование и уже по результатам этого расследования Дума примет соответствующее решение", - сказал Габдрахманов. Он также сообщил, что в случае, если уголовное дело будет передаваться в суд, у Госдумы снова будут запрашивать согласие на эти действия.
Обсуждение данного вопроса на заседании комитета длилось более полутора часов. По окончании заседания, когда его участники выходили к прессе, замглавы комитета Светлана Горячева (фракция "Справедливая Россия") сказала: "Позор нашему комитету за трусливость".

Сам Бессонов при этом вновь и вновь подчеркивает, что ни в чем не виновен, и надеется, что Госдума не прислушается к рекомендации комитета палаты по регламенту. "Это решение, с моей точки зрения, тенденциозное. Я полагаю, что палата может вынести другое решение", - сказал Бессонов журналистам после заседания комитета в среду. 
По его словам, если за дачу согласия на возбуждение в отношении него уголовного дела проголосует меньше 226 депутатов, то это не состоится. Как отметил депутат, у следствия есть только показания сотрудников органов полиции, и нет необходимых аргументов в пользу вины депутата. "Семь месяцев шли следственные действия - это ни в какие рамки не входит. За это надо наказывать следственные органы. Я лично не виноват, я никого не бил", - подчеркнул он.
Депутат считает, что перед ним должны извиниться "за эту вакханалию, которая творится сегодня в СМИ, когда сотрудники правоохранительных органов пытаются обвинить меня в том, что я ударил лежачего". "Я порядочный человек, и на провокации я не поддаюсь. Главное мое оружие - это слово, поэтому я невиновен", - сказал Бессонов. 

СКР обратился в Госдуму 18 июня с просьбой дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении В.Бессонова по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). 21 июня, Совет Госдумы принял решение не рассматривать поступившее в палату аналогичное заявление Следственного комитета. "Анализ этих материалов показал, что такое представление в Думу может сделать только генпрокурор РФ", - сказал тогда спикер палаты Сергей Нарышкин.
29 июня генпрокурор обратился в Госдуму с представлением, в котором просит палату дать согласие на лишение депутатской неприкосновенности Бессонова. Это связано с претензиями правоохранительных органов в адрес депутата, который, по их данным, применил насилие в отношении полицейского в ходе акции протеста в Ростовской области 2 декабря. В связи с обращением генпрокурора была сформирована думская комиссия из шести депутатов (трое от "Единой России" и по одному от ЛДПР, КПРФ и "Справедливой России"), которая отправилась в Ростовскую область для изучения обстоятельств произошедшего. Это группа должна представить документ об итогах поездки с рекомендацией, как отреагировать на обращение генпрокурора.
По версии следствия, 2 декабря 2011 года в Ростове-на-Дону депутат организовал несогласованный с властями митинг численностью более 100 человек на площади перед резиденцией полпреда президента в Южном Федеральном округе. Позже к месту его проведения приехали сотрудники полиции и потребовали прекратить мероприятие. Организаторы акции, в том числе Бессонов, отказались это сделать. По данным СК, представители полиции "попытались самостоятельно отключить звукоусиливающее оборудование, в ответ Бессонов совместно с другими неустановленными участниками митинга нанес полицейским удары и повредил форменную одежду".
В свою очередь Бессонов в интервью газете "Известия" заявил, что 2 декабря в Ростове-на-Дону был организован не митинг, а встреча депутатов с избирателями. "Такой формат, как встреча депутатов с избирателями, согласования не требует. Задача полиции в данном случае заключалась в том, чтобы подойти и спросить: "Чем мы можем вам помочь?" Но начался штурм массового мероприятия. ОМОН стал прорываться к звукоусиливающей аппаратуре, ломать ее (…) А теперь еще меня пытаются обвинить, что я бил лежачего", - рассказал депутат.




