
Сотрудники столичной полиции доставят оппозиционера Сергея Удальцова из больницы в спецприемник, где в 20:00 среды он планирует получить уведомление об окончании срока его ареста. "Только что закончились консультации с врачами, они рекомендуют продолжить мое стационарное лечение", - сказал С.Удальцов "Интерфаксу" в среду.

Вместе с тем, по его словам, после переговоров с адвокатами и сотрудниками ОВД "Китай-Город", которые охраняли его в последние дни в больнице, "было принято решение поехать в спецприемник". "Там в 20:00 мне должны вручить официальное уведомление о завершении срока ареста и выпустить меня на свободу. По словам полицейских, так и произойдет", - сказал С.Удальцов.

Он отметил, что после освобождения планирует продолжить реабилитационное лечение, связанное с его сухой голодовкой, объявленной ранее в знак протеста против заключения его под стражу, "но делать я это буду уже в другой больнице".

"Интерфакс" не располагает комментариями официальных представителей столичной полиции по этому поводу.

 




