
Российский МИД допускает, что власти Евросоюза могут ввести визовый режим для летающих в ЕС экипажей российских самолетов. Европейские власти могут отменить мораторий на визовый режим первого ноября, заявил глава Консульского департамента российского дипведомства Андрей Карлов.

"Я не могу отвечать за страны Евросоюза, но давайте исходить из того, что все в международных отношениях строится по принципу взаимности, и точно такие же меры будут применяться в отношении российских экипажей точно с такой же даты", - сказал дипломат на брифинге в Москве во вторник. Он добавил, что некоторые страны Европы уже дали понять, что вернут визы для российских экипажей.

Дипломат напомнил, что в соответствии с российским законодательством иностранные пилоты, летающие в Россию, должны получать визы, даже если они не покидают борт воздушного судна. "Хотя долгое время правоприменительная практика российских компетентных органов шла по упрощенному пути и наличия виз членов экипажей иностранных воздушных судов при условии, что они пребывают лишь в рамках аэропорта, не требовалось, в прошлом году было принято решение о строгом соблюдении имеющейся нормы российского законодательства", - отметил Карлов.

"По просьбе МИД и министерства транспорта, Погранслужбы ФСБ России было принято решение до 30 октября этого года не привлекать к административной ответственности членов экипажей регулярных авиарейсов в случае отсутствия у них российских виз. Дальнейшего продления моратория не предусматривается", - добавил он.

По словам Карлова, Россия неоднократно предлагала решить вопрос о безвизовых поездках членов авиаэкипажей в рамках двустороннего соглашения или путем внесения изменения в соглашение между РФ и ЕС об облегчении визового режима от 2006 года. По словам дипломата, решение этого вопроса затягивается из-за несогласованной позиции членов ЕС.

Напомним, о том, что Россия с 1 ноября вводит визы для экипажей самолетов из Евросоюза, стало известно в середине октября. В МИД это решение объяснили нежеланием властей ЕС распространить безвизовый режим на обладателей российских служебных паспортов - документов, по которым за рубеж выезжают федеральные госслужащие, сотрудники администрации президента, депутаты Госдумы, судьи судов высших инстанций и работники Центробанка и госкорпораций.

"Всем государствам ЕС, которые не имеют двусторонних соглашений с Россией, освобождающих экипажи от визовых требований, мы направили уведомление, в котором указали на то, что необходимо либо заключить двустороннее соглашение на этот счет (например, путем обмена нотами), либо позаботиться о том, чтобы все члены экипажей имели соответствующие визы. Российские консульские учреждения получили указания такие визы выдавать", - заявил "Интерфаксу" 17 октября замглавы МИД Александр Грушко.

Как пояснил замминистра, норма о безвизовом режиме для экипажей самолетов было включено в проект соглашения об облегчении визового режима. "К сожалению, в силу того, что ЕС не готов подписать соглашение в том виде, как оно на сегодняшний день лежит на столе переговоров, России придется вернуться к выполнению внутреннего законодательства, которое запрещает безвизовый въезд экипажам транспортных средств", - посетовал дипломат.

Днем ранее руководитель отдела прессы и информации представительства ЕС в России Сорен Либориус подчеркнул, что Евросоюз готов подписать документ, но без включения в него обладателей служебных паспортов. Чиновник отметил, что экипажи самолетов и обладатели служебных паспортов - "не то же самое", и подчеркнул, что ранее Москва еще год назад согласилась подписать документ в его нынешнем виде, но в последний момент решила добавить туда пункт о паспортах.

"Мы считаем, что создание сложностей для нашего экономического взаимодействия - например, для экипажей воздушных судов - противоречит тем процессам, которые происходят в отношениях ЕС и РФ, когда стороны развивают партнерство", - добавил Либориус. Представитель ЕС также сослался на Чикагскую конвенцию от 1944 г., подписанты которой, и в том числе Россия, не требуют виз с экипажей воздушных пассажирских судов, что значительно упрощает жизнь компаниям и путешествующим.


