
В Федерации мигрантов России (ФМР) рекомендуют представителям национальных диаспор проявлять осторожность на улицах Москвы в связи с беспорядками в районе Бирюлево.

"В разных районах Москвы могут быть нападения. Националисты ведут себя очень агрессивно", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье глава ФМР Мухаммад Амин.

По его словам мигрантам и в целом иностранцам лучше "не гулять и не посещать общественные места".

"Я только что из Бирюлево. Там очень опасная ситуация. Сотни пьяной агрессивной молодежи и много националистов", - сказал Амин.

По его оценке, правоохранительные органы Москвы принимают эффективные меры для нормализации ситуации. Беспорядки в московском районе Бирюлево-Западное произошли после того, как там убили мужчину.



