
В Тегеране 5 апреля были задержаны сотрудники специализирующейся в области золотодобычи совместной казахстанско-иранской компании "Зар кух", среди которых двое граждан России А.Кайсин и А.Романенко, сообщает МИД РФ.

"Посольство Российской Федерации в Тегеране в координации с посольством Казахстана предприняло срочные меры по установлению местонахождения росграждан, организации встречи с ними представителей консульского отдела и выяснению причин задержания", - говорится в комментарии, размещенном на сайте ведомства.

На Смоленской площади отметили, что посол России в Иране Леван Джагарян сообщил об инциденте в компетентные органы страны, в том числе в МИД, куда была направлена нота с просьбой об организации встречи консульских сотрудников с российскими гражданами.

"Ожидаем ответа от иранской стороны", - говорится в комментарии.


