
Представители сообщества мотоциклистов передали в приемную ГУ МВД по Московской области свое требование о контроле за расследованием обстоятельств гибели байкера Станислава Лопаткина в ДТП на Новорижском шоссе, сообщил координатор сообщества Юрий Некрасов. "Только что мы передали дежурному свое заявление и диск с видеозаписью происшествия. Нам выдали соответствующее уведомление о приеме заявления", - сказал Ю.Некрасов в субботу "Интерфаксу".

По его словам, активистам сообщили, что в день ДТП было возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение ПДД, повлекшее смерть), "которое в настоящее время передано из Красногорского ОВД в главк". "По пути следования от Воробьевых гор сотрудники ДПС неоднократно останавливали нас под различными надуманными предлогами, однако в результате все участники мотопробега доехали до Никитского переулка", - сказал Ю.Некрасов.

Он отметил, что представители подмосковного ГУ МВД пообещали в течение пяти дней организовать пресс-конференцию, на которой ответить на любые вопросы, касающиеся гибели мотоциклиста. 




