
По меньшей мере, 26 из 50 депутатов кувейтского парламента подали в отставку в знак протеста против решения конституционного суда признать недействительными недавние выборы в законодательное собрание страны, сообщает в четверг кувейтская газета "Аль-Ватан".

"Нам не делает чести быть частью собрания, сформированного в 2009 году и отправленного в отставку народом", - заявил депутат Джамаан аль-Харбиш.

Конституционный суд Кувейта в среду признал недействительными выборы, в результате которых большинство мест заняли представители оппозиции. После этого парламент должен вернуться к своему предыдущему составу.


