
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписан указ о введении новых госнаград - Ордена Святой Великомученицы Екатерины и специального знака отличия "За благодеяния". "Я подписал указ о введении нового Ордена Святой Великомученицы Екатерины и специального знака отличия "За благодеяния", - сообщил Медведев на вручении госнаград в Кремле.

Он подчеркнул, что эти госнаграды будут вручаться как гражданам России, так и гражданам иностранных государств за большой вклад в миротворческую, благотворительную и гуманитарную деятельность.




