
В Кремле считают Сергея Иванова опытным политиком и администратором, не исключая, что он будет возглавлять президентскую администрацию и при новом президенте.

"Сергей Борисович - опытный политик и администратор, который, по мнению президента, сможет эффективно организовать работу администрации для реализации целей, озвученных главой государства в послании Федеральному собранию", - заявил источник в Кремле в четверг "Интерфаксу", комментируя назначение С.Иванова на пост главы президентской администрации.

По словам источника, "его задача - также обеспечить четкую работу президентской администрации в период до президентских выборов и непосредственно после них". Отвечая на вопрос, останется ли Иванов на этой должности после инаугурации нового президента, источник сказал: "Не исключено".



