
Власти Москвы и представители оппозиции договорились о месте проведения очередного "Марша миллионов", который запланирован на 15 сентября. Последние, как и хотели, получили площадку в центре города - шествие повторит маршрут второго "Марша миллионов". Но заявленная численность снижена в два раза.
О том, что мэрия согласовала "Марш миллионов-3" 15 сентября по маршруту от станции метро "Пушкинская" до проспекта академика Сахарова с последующим митингом, сообщил "Интерфаксу" во вторник вечером лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Только что закончились переговоры в мэрии. Решено, что шествие пройдет по бульварам через Садовое кольцо. Начало акции в 14:00, окончание - в 22:00", - сказал он.

В мэрии Москвы подтвердили, что маршрут акции властями согласован, но количество участников - вдвое меньше, чем было в первоначальной заявке. "Количество участников организаторы поставили 25 тысяч человек", - заявил глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров. По его словам, подготовка к проведению акции властями будет вестись исходя из того, что организаторы не превысят согласованную численность участников.

"Мы готовим место проведения мероприятия под определенное количество участников. Если их будет больше, мы с организаторами решаем, что больше людей не может попасть на мероприятие, так как место не позволяет, - пояснил представитель мэрии. - Придут 26 тысяч человек, вместятся - значит, все нормально. Придут 29 тысяч, не вместятся - значит, остановимся на рубеже, на котором люди вмещаются на эту площадку, предусмотренную для данного мероприятия. Вот и вся арифметика".

Оппозиция готова выплатить штраф, если количество превысит согласованное. "Не вижу проблемы. Мы готовы заплатить штраф за превышение численности", - написал Удальцов в своем "Твиттере".


Известно, что во вторник в мэрии обсуждались два маршрута - по улице Большая Якиманка до Болотной площади и от Пушкинской площади по бульварам до проспекта Андрея Сахарова.
Оргкомитет "Марша миллионов" дважды подавал заявку на проведение в центре Москвы шествия и митинга. Согласно заявке, оппозиция хотела бы провести шествие по Тверской и митинг на Боровицкой площади. В заявке говорилось об участии в акции 50 тысяч человек. В первый раз власти заявку отклонили из-за того, что один из заявителей, Сергей Давидис, за последний год несколько раз привлекался к административной ответственности. Во второй раз было предложено изменить маршрут - провести шествие не по Тверской, а от спорткомплекса "Лужники" по Фрунзенской набережной с митингом возле Андреевского моста. Однако Удальцов такой вариант отверг - оппозиция по-прежнему хотела провести акцию внутри Садового кольца.
Напомним, "Марш миллионов" в Москве прошел 6 мая 2012 года на Болотной площади. Акция была согласована с московскими властями, однако переросла в столкновения демонстрантов с полицией. Второй "Марш миллионов" прошел 12 июня по маршруту от Пушкинской площади до проспекта Академика Сахарова, где состоялся митинг. 
В Петербурге на 15 сентября запланированы сразу три "Марша миллионов". Как рассказал "Интерфаксу" лидер городского отделения "Парнаса" и представитель оргкомитета Андрей Пивоваров, Смольный согласовал заявку на шествие от БКЗ "Октябрьский" в 14:00 мск до Конюшенной площади. Там с 15:00 до 16:30 должен состояться митинг. 
Согласование получила и заявка оргкомитета "Гражданский комитет" (организатор - Ольга Курносова). Их "Марш миллионов" стартует также у БКЗ "Октрябрьский" в 14:05. Конечной точкой маршрута станет Марсово поле, митинга не запланировано. Активисты "Демократического Петербурга" соберутся в 14:00 мск у гостиницы "Октябрьская", шествие начнется в 14:30. Конец маршрута - Марсово поле, где в 15:00 пройдет митинг. 
Комментарием Смольного "Интерфакс" не располагает.




