
Адвокаты оппозиционера Сергея Удальцова в замешательстве от приговора Ульяновского суда и ждут решения ФСИН.

Как сообщила "Интерфаксу" адвокат Удальцова Виолетта Волкова, она впервые сталкивается с назначением наказания в виде исправительных работ, отмечая, что обычно по данной статье назначается штраф. "Насколько я поняла, определять место проведения исправительных работ, а также непосредственно сами работы должен местный орган самоуправления и служба исполнения наказаний. Я думаю, что в случае если данный приговор будет признан законным, то Удальцов сможет заниматься данными работами по месту жительства в Москве", - сказала Волкова.

Вместе с тем, она отметила, что у ее подзащитного есть ряд заболеваний, которые не позволяют ему заниматься определенными видами работ. "В самое ближайшее время мы обжалуем данное решение в кассационной инстанции, а данные будем смотреть по результату", - добавила адвокат.

Сам Удальцов, находясь в этот момент рядом с адвокатом, сообщил, что считает судебный процесс над ним судилищем и заказной расправой. По его словам, наличие у него судимости в дальнейшем может послужить основанием для избрания в его отношении меры пресечения в виде заключения под стражу.


