
Президент РФ Владимир Путин предложил сформировать перечень исторических дат, связанных с единением народов России, в виде календаря подобных событий на период с 2013 до 2025 года.

Выступая во вторник на встрече с членами Совета по межнациональным отношениям, президент отметил, что подавляющее большинство современных цивилизованных стран стремится к интеграции, "потому что в современных условиях резко повышается от этого конкурентоспособность и выживаемость отдельных наций".

Путин также заявил, что правительство должно "продумать комплекс мер по формированию через средства массовой информации, Интернет позитивных межэтнический отношений".




