
За девять месяцев 2013 г. население России увеличилось на 219,1 тыс. человек и на 1 октября составляло 143,6 млн человек, сообщил в среду Росстат.

Число родившихся в РФ в январе - сентябре 2013 г. повысилось до 1 млн 411,2 тыс. против 1 млн 409,3 тыс. человек за аналогичный период прошлого года.

Число умерших в январе - сентябре 2013 г. снизилось до 1 млн 406,1 тыс. человек с 1 млн 418,7 тыс. человек годом ранее.

Таким образом, за 9 месяцев 2013 года была зафиксирована естественная прибыль населения на 5,1 тыс. человек против естественной убыли на 9,4 тыс. человек за 9 месяцев 2012 года.

Миграционный прирост (214 тыс. человек за январь - -сентябрь) составил 97,7% от общего прироста населения.

В январе - сентябре 2013 года в России отмечалось увеличение числа родившихся (в 34 субъектах РФ) и уменьшение числа умерших (в 57 субъектах).



