
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что в регионе перестали похищать невест.

"Полностью изжиты факты похищения девушек с целью вступления в брак", - написал Кадыров в своем аккаунте в Instagram.

Он сообщил, что в среду встречался с директором департамента по связям с религиозными и общественными организациями региона, от которого и получил информацию.

"Установлено, что имеются факты нарушения запрета на ранние браки. Не все имамы отнеслись к этому вопросу с должной ответственностью", - написал глава Чечни.

Как отметил Кадыров, "в целом, запрет на ранние браки дал исключительно хорошие результаты".



