
Пожар в дачном поселке Великий двор в Тверской области локализован, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "Пожар локализован в 17:47 мск. Сгорел один жилой дом, пострадавших нет", - отметили в МЧС. В настоящее время проводится дотушивание тлеющих построек, работает вертолет.

Ранее сообщалось, что в Тверской области горят 15 построек в дачном товариществе "Великий двор", пострадавших нет.

"По неустановленной причине загорелись несколько дачных домов поселка, постепенно огонь охватил 15 построек, в том числе одну жилую", - отметил представитель центра.

Для тушения пожара в Тверскую область был направлен вертолет МЧС России.


