
В центре Саратова на Театральной площади в субботу прошел санкционированный митинг "Великой стране - сильный лидер!", организатором которого выступила инициативная группа Саратовского агрегатного завода, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". По информации пресс-службы ГУ МВД по Саратовской области, участие в акции приняло около 10 тыс. человек, в частности, общественные организации, входящие в Общероссийский народный фронт.

В Саратов на автобусах, которые припарковались на близлежащих к площади улицах, привезли митингующих из ряда районов области, в частности, Балаковского, Озинского, Энгельсского, Марксовского, Ершовского, Хвалынского. За несколько часов до начала акции сотрудники ГИБДД на подъездах к Театральной площади перекрыли центр города, отчего образовались большие автомобильные пробки.

Многие митингующие целыми трудовыми коллективами фотографировались на фоне российский флагов и транспарантов в поддержку кандидата в президенты. Рядом с трибуной была разбита торговая палатка, где торговали чаем, кофе и кондитерскими изделиями. 

Из-за мороза (в Саратове днем было -16 градусов - ИФ) митинг прошел менее чем за час. Он завершился без инцидентов.




