
Владимир Путин намерен в ближайшее время приступить к консультациям по вопросам формирования будущего правительства. Об этом он заявил в четверг на встрече с действующим президентом РФ Дмитрием Медведевым.

В.Путин поблагодарил Д.Медведева за поздравление с избранием на пост главы государства. "Я хотел бы сегодня обратиться ко всем гражданам России, поблагодарить всех граждан, которые приняли участие в голосовании по выборам президента РФ. Сегодня, наверное, уместно будет вспомнить, что президент у нас надпартийная фигура. Поэтому будем работать в интересах всего российского народа, вне зависимости от партийных предпочтений", - отметил В.Путин.

"Мы только вчера на совещании у вас определялись с экономическим развитием страны. И, конечно, главная задача для нас в сфере экономики - сохранить макроэкономические показатели, наши тенденции, хорошие тенденции, которые мы набрали за последние годы, даже несмотря на кризисные явления в экономике. Мы с вами вместе сформулировали социальные задачи, и они могут быть решены исключительно на базе обеспечения темпов роста экономики. Вчера мы практически начали эту работу по поводу того, что и как мы должны делать, делать вместе, как и договаривались", - заявил он. 

"Сегодня приступаем к консультациям по вопросам, касающимся формирования будущего правительства", - сказал В.Путин.




