
Россия может потерять контроль над трассой Северного морского пути (СМП) в случае потепления климата, заявил директор ГКЦ "Гекон", эксперт Научного совета Совета Безопасности России Михаил Григорьев на международной конференции "Логистика в Арктике" в четверг в Мурманске.

По данным Григорьева, деградация ледового покрова в Арктике ставит под угрозу существование СМП как некоего объекта управления РФ. Как пояснил эксперт Научного совета, статья 34 Конвенции ООН по морскому праву подразумевает, что исключительная юрисдикция прибрежных государств распространяется на акватории, покрытые льдом более полугода. Таким образом, если в результате климатического потепления трасса будет свободна от льда более 6 месяцев в году, возникнет вопрос о мировом юридическом статусе СМП.


