
Россия располагает объективными данными о маршруте полета турецкого истребителя F-4 "Фантом", который был сбит силами противовоздушной обороны Сирии, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник военно-дипломатический источник в Москве.

По его словам, эти данные однозначно подтверждают тот факт, что самолет нарушил воздушное пространство Сирии.

При этом источник подчеркнул, что "у России в Сирии есть свои интересы", и Россия отслеживает ситуацию по различным каналам.

Он не стал уточнять, что это за каналы, отметив, между тем, что возможности Войск воздушно-космической обороны и ВМФ России позволяют отслеживать и анализировать такого рода информацию. 




