
Правоохранительные органы Москвы к вечеру субботы полностью оцепили Триумфальную площадь в центре Москвы, где, как ожидается, оппозиция предпримет очередную попытку провести свою несанкционированную акцию.

Как передает корреспондент "Интерфакса", еще днем вокруг памятника Владимиру Маяковскому начали скапливаться автомобили с символикой МВД, а также автобусы с людьми в полицейской форме. К 17 часам общее количество автомобильной техники превысило 50 единиц. На площади, которая взята в кольцо, дежурит большое количество сотрудников МВД и военнослужащих внутренних войск. 

Обстановка спокойная, однако на прилегающих к площади улицах и переулках по традиции запрещена парковка.




