
В "Единой России" назвали провокационным проект заявления трех оппозиционных думских фракций, в котором предлагается выразить недоверие главе Центризбиркома Александру Чурову и предложить ему добровольно уйти в отставку.
	"Проект заявления лидеров трех оппозиционных партий, являющихся кандидатами в президенты, носит заведомо провокационный характер и ставит своей целью оказать давление на избирательные комиссии", - цитирует руководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрея Воробьева пресс-служба партии.
	Во вторник 12 представителей оппозиционных фракций, в том числе их лидеры - Геннадий Зюганов (КПРФ), Сергей Миронов ("Справедливая Россия") и Владимир Жириновский (ЛДПР) - внесли в Госдуму соответствующий проект заявления.



