
Неудачи при попытках решить иранскую ядерную проблему при определенном развитии событий могут привести к нанесению превентивных ударов по ядерным объектам этой страны, предположил в среду президент Франции Николя Саркози.
"Все большую угрозу представляют амбиции Ирана в военной и атомной сферах. Опасность представляет и разработка баллистических ракет. Все это может привести к организации превентивных ударов по иранским объектам. Это спровоцировало бы крупный кризис, которого Франция не хочет допустить", - заявил он, выступая в Париже перед французскими послами.
Николя Саркози не уточнил, какие именно страны, на его взгляд, могли бы нанести удары по иранским объектам.
Кроме того,Саркози высказался за усиление санкций против Тегерана. "Иран отказывается всерьез вести переговоры. Он проводит все новые провокации. Поэтому международное сообщество должно подготовить решительный ответ. Нам нужно проявить единство, стойкость. Требуются еще более жесткие санкции", - уверен президент Франции.


