
Владимир Путин в пятницу провел в Кремле совещание, в ходе которого правительство представило президенту планы работы ведомств в части исполнения указов от 7 мая 2012 года.
Президент высказал ряд замечаний к ведомствам, еще месяц назад, в годовщину подписания первых указов после инаугурации, получивших задачу оформить планы своей деятельности на ближайшие пять лет и соотнести их с задачами майских указов. Тогда президент подчеркнул, что каждый министр должен понимать, каких результатов он собирается достичь в рамках реализации указов, и "публично об этом заявить, чтобы его действия и задачи на год стали достоянием общественности".
В пятницу на совещании в Кремле глава государства заявил, что планы министерств и ведомств до 2018 г. пока не отвечают поставленным требованиям, и дал им 3-4 недели на доработку. Он добавил, что нужна понятная и конкретная для граждан картина изменений в той или иной отрасли через год, два или пять.
Президент сообщил, что в дальнейшем этот вопрос будет контролировать лично премьер-министр Дмитрий Медведев. "Поэтому прошу после доработки незамедлительно публично представить планы", - сказал Путин.
Медведев не присутствовал на совещании у президента, в связи с чем, обращаясь к первому вице-премьеру Игорю Шувалову, Путин поручил ему обеспечить рассмотрение этих вопросов на заседании правительства. "Прошу вас выделить три-четыре, ну, пять приоритетов по линии каждого ведомства, которые будут реально понятны людям и за которые каждый наш конкретный коллега может и должен нести ответственность", - сказал Путин, напомнив и о необходимости заявлять публично о таких приоритетах, чтобы "граждане в режиме реального времени могли следить за тем, что сделано".
"Должно быть абсолютно понятно, кто персонально отвечает за достижения конкретных результатов либо за срыв", - заявил Путин. Президент отметил, что в ряде документов поставленные цели не подкреплены конкретными индикаторами и показателями. "Получается, результат работы никто объективно в конечном итоге представить не сможет и проверить никто не сможет. Например, Минздрав так и не смог ясно сформулировать, что такое доступное лекарственное обеспечение. Просто сформулировать до сих пор не смог", - сказал президент. В частности, не упомянуты, какие конкретно показатели для каждого отдельного гражданина планируются, на что может рассчитывать пациент в случае необходимости лекарственной помощи и т.д. 
Говоря о персональной ответственности, он заметил, что необходимо знать в случае срыва планов, "с кого спросить, чтобы никто не искал оправданий, не объяснял, почему не получилось". "Либо конкретный чиновник берется за сдачу, либо лучше сразу подумать об иных путях развития своей карьеры. Должно быть все абсолютно персонифицировано", - сказал Путин. Вместе с тем он обратил внимание на то, что политическую ответственность, как и было решено, за выполнение плана несет человек, чья подпись стоит под утвержденным документом, то есть министр или глава ведомства.
Президент напомнил, что по итогам года от каждого министра ждет докладов в открытом режиме о достигнутых результатах.
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков после совещания сказал журналистам, что в настоящее время речь о кадровых изменениях в правительстве РФ не идет.  "Речь идет о доработке планов", - сказал Песков журналистам после совещания.
"Когда Путина спрашивают: вы этого уволите или нет, что он отвечает всегда? Много раз он отвечал, что самое легкое - это увольнять направо-налево, самое тяжелое - это научиться вместе работать и побуждать человека к работе, которая приносит конкретные результаты. Тем более что и администрация, и правительство в данном случае вместе учатся работать в этой новой системе координат в формулировке конечных результатов, приоритетов", - добавил Песков. Он сказал, что "речь не идет о том, что кто-то прав, кто-то виноват, кто-то сделал, кто-то не сделал, речь идет о том, что нужно учиться всем".
По словам Пескова, преждевременно говорить о том, к каким министерствам или ведомствам есть самые большие претензии. "Сейчас оценки ставить рано", - отметил пресс-секретарь.



