
Российский бизнесмен Сергей Полонский задержан полицией Камбоджи, сообщила в пятницу "Интерфаксу" дежурный дипломат посольства России в Пномпене Галина Горячкина. Она отметила, что заведующий консульским отделом находится в Сиануквиле, где выясняет подробности происшествия. Собеседница агентства сказала, что на текущий момент другой информацией не располагает.

По информации камбоджийских СМИ, С.Полонский и еще двое россиян были арестованы решением суда по обвинению в нападении на местных моряков.

Комментариев от представителей С.Полонского по поводу этой информации пока нет.



