
Норвежская прокуратура потребовала в четверг помещения норвежского террориста Андерса Брейвика на лечение в психиатрическую клинику. "Если судьи придут к другому мнению относительно состояния здоровья обвиняемого, тогда он должен быть приговорен к 21 году тюремного заключения строгого режима. При этом в случае, если Брейвик будет признан опасным, этот срок впоследствии может быть продлен на неограниченное время", - сообщил прокурор Свейн Холден.

Группа психиатров, назначенная судом, пришла к противоречивым заключениям. Одни эксперты признали Брейвика параноидальным шизофреником, другие заметили в его поведении признаки нарциссизма, но не психотического характера, в силу чего он может нести уголовную ответственность.

Окончательное решение относительно душевного состояния Брейвика, как ожидается, будет вынесено 24 августа.


