
Российская санитарная служба намерена провести внеплановые проверки предприятий, которые занимаются переработкой мяса свинины. Проверки направлены на недопущение дальнейшего распространения африканской чумы свиней на территории России.
"Принять дополнительные меры, направленные на выявление и пресечение фактов неправомерного перемещения животноводческой продукции и сырья всеми видами транспорта с территорий, неблагополучных по африканской чуме свиней, ящуру и другим опасным и особо опасным заболеваниям", - говорится в приказе главы Роспотребнадзора, главного государственного санитарного врача Геннадия Онищенко.
Для правительства РФ будет подготовлена аналитическая справка о результатах проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые занимаются производством и оборотом мяса свинины.




Накануне премьер–министр Дмитрий Медведев утвердил состав оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней. Штаб возглавил вице-премьер Аркадий Дворкович. Последний на заседании в четверг заявил, что в России будет усилена ответственность за непринятие мер по предупреждению дальнейшего распространения африканской чумы свиней (АЧС).
Минприроды России поручено представить доклад о состоянии особо охраняемых территорий и заповедников на предмет наличия АЧС у диких кабанов, а также доложить о ходе мероприятий, проводимых на территориях, где зафиксированы такого рода очаги.
"Главное - это погасить уже существующие очаги АЧС, не допустить распространения болезни и сохранить статус надежного поставщика и производителя, тем более в преддверии проведения крупных международных мероприятий", - подчеркнул Дворкович.


