
Министерство здравоохранения в марте проведет аукционы на поставку двух препаратов в рамках программы "7 нозологий", говорится в материалах ведомства.
В частности, ведомство планирует закупить "Флударабин" в количестве 757864 мг. Начальная цена контракта достигает 76,36 млн рублей, обеспечение контракта - 7,64 млн рублей, обеспечение заявки - 3,8 млн рублей.
Кроме того, Минздрав намерен закупить "Фактор свертывания крови IX" в объеме 390250 международных единиц. Начальная цена контракта по этому препарату составляет 3,8 млн рублей, обеспечение заявки - 190 тыс. рублей.
Заявки на участие в аукционах принимаются до 18 марта. Аукцион пройдет 22 марта.
Лекарства из списка "7 нозологий" предназначены для лечения злокачественных новообразований лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилии, муковисцидоза, гипофизарного нанизма, болезни Гоше, рассеянного склероза, а также для пациентов, перенесших трансплантацию органов и тканей.
Государственная программа "7 нозологий" реализуется с 2008 года. Согласно ей, лекарственные средства для лечения семи редких и наиболее дорогостоящих заболеваний закупаются за счёт средств федерального бюджета. Препараты предоставляются пациентам в виде льготного обеспечения в амбулаторных условиях. 



