
Бригады железнодорожников полностью восстановили пропускную способность станции "Белая Калитва" после ЧП со сходом и возгоранием грузового состава, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель СКЖД Евгений Боевец. "Бригады железнодорожников выполнили необходимый объем аварийно-восстановительных работ, пропускная способность станции "Белая Калитва" полностью восстановлена", - сказал Е.Боевец. По его словам, на этот час движение железнодорожного состава по станции "Белая Калитва" осуществляется в оба направления.

При этом вывезен из района ЧП пропан, откачанный из сошедшей с рельс цистерны, также из нескольких цистерн был откачан бензин, емкости с ним отведены на безопасное расстояние. 




