
Основные направления деятельности правительства РФ до 2018 года и прогноз долгосрочного социально-экономического развития России на период до 2030 года должны быть утверждены до 1 декабря 2012 года. Соответствующее поручение правительству содержится в указе президента РФ Владимира Путин "О долгосрочной государственной экономической политике". В.Путин подписал этот указ менее чем через три часа после вступления в должность президента. 

Ранее В.Путин заявлял, что, став президентом, один из первых своих указов посвятит выполнению своих предвыборных инициатив. Выступая в апреле в Госдуме, он заявил, что в одном из первых президентских указов "дорожные карты" по всем заявленным инициативам. 

На посту председателя правительства В.Путин уже начал серию отраслевых совещаний, посвященных реализации семи его предвыборных статей. 




