
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) 4 июня подало в Хамовнический районный суд Москвы исковое заявление против РПЦ в защиту неопределенного круга потребителей. Ответчиком по иску выступает "подворье патриарха Московского и всея Руси кафедральный соборный храм Христа Спасителя".

"Поводом для обращения в суд послужили системные и длительные нарушения законодательства о защите прав потребителей, допущенные данной организацией при осуществлении коммерческой деятельности по продаже товаров и услуг", - говорится в пресс-релизе ОЗПП, переданном в "Интерфакс-Религия" ().

В нем отмечается, что, реагируя на жалобы потребителей, специалисты Общества провели проверку предприятий торговли и сферы услуг в храме Христа Спасителя. В результате они установили, что на территории храма имеется действующая автомойка, шиномонтаж, автосервис, платная автостоянка, столовая, химчистка, торговые ларьки и павильоны, реализующие ювелирные изделия, сувениры, посуду, столовые приборы, швейные изделия и другие товары. Отдельные помещения храма сдаются под проведение различных мероприятий.


