
Спасатели проверили обе точки возможного нахождения пассажиров пропавшего в Свердловской области самолета Ан-2, координаты которых якобы услышал радиолюбитель из Нижнего Тагила. "Территории обследованы. Следов самолета или его пассажиров там нет", - сообщили в пятницу агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.
Как сообщалось, самолет Ан-2 вылетел с аэродрома города Серова Свердловской области 11 июня 2012 года без разрешения наземных служб, и с тех пор о нем ничего не известно. На борту воздушного судна находились 12 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД города Дмитрий Ушаков и его подчиненный Максим Маевский.
В связи с пропажей самолета возбуждено уголовное дело по ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц).
Версии о насильственном захвате воздушного судна, крушении из-за плохих погодных условий и то, что во время полета самолет был сбит представителями ВС РФ не нашли подтверждения.
Известно, что на момент вылета самолет был полностью исправен. Экспертиза показала, что топливо, которым был заправлен Ан-2, соответствовало ГОСТу и не могло оказать негативного влияния на работу двигателя.
В сентябре житель города Нижнего Тагила предоставил следствию аудиозапись, которую он сделал при приеме радиосигнала на мобильный телефон. Он утверждал, что расшифровал координаты нахождения терпящих бедствие людей, которые, по его словам, просят о помощи. При этом, как поясняет следствие, пока никто, кроме самого радиолюбителя не слышал слов на записи. Была назначена фоноскопическая экспертиза. По данным радиолюбителя, терпящие бедствие люди находятся на территории колхоза (совхоза) или населенного пункта с названием "… революция". Установлено, что до 1950-х годов в Гаринском районе существовал колхоз "Октябрьской революции". При этом фоноскопическая экспертиза записи, предоставленной радиолюбителем, установила, что там не слышно ни фраз, ни даже слов.
Тем не менее, две оперативные группы спасателей выдвинулись туда для обследования местности. Одна группа работала на территории к югу от поселка Гари, вторая примерно в 20 км от поселка Лифты Гаринского городского округа.
За все время поисковой операции в ней было задействовано более тысячи человек и 17 воздушных судов. В поисках обследовано более 219,2 тыс. квадратных километров, пешие отряды прошли 951 квадратный километр. На нужды поисковой операции, питание, заправку техники правительство Свердловской области выделило 10,6 млн рублей.






