
Королева Великобритании Елизавета II встретила Олимпийский огонь в Виндзорском замке, куда его внесла 74-летняя легенда нетбола Джина Макгрегор, сообщила в среду BBC.

Макгрегор попала в проливной дождь на пути в замок. "Сегодня утром я выглядела лучше", - сказала она королеве.

В эстафете Олимпийского огня также приняли участие легкоатлет 83-летний Роджер Баннистер, пробежавший по стадиону в Оксфорде, а также прославленный гребец Стив Редгрейв, который провез факел в лодке по Темзе.

Огонь будет доставлен в Лондон 26 июля, а 27 июля он завершит свое 70-дневное путешествие на открытии Олимпиады.


