
Президент России Дмитрий Медведев заявил в четверг, что уже практически готов указ о создании в России общественного телевидения. "Указ президента, просто информирую всех присутствующих, уже почти подготовлен, скоро будет представлен мне на подписание", - заявил Медведев в четверг по итогам встречи с членами рабочей группы по формированию "Открытого правительства". Реагируя на реплику из зала, когда может быть представлен указ на подписание, Медведев ответил: "Завтра. А я его буду рассматривать". В ходе встречи президент вновь подчеркнул, что "роль СМИ очевидна, как и необходимость создания общественного телевидения".

Сотрудник администрации президента подтвердил, что указ о создании общественного телевидения в России практически готов. В беседе с журналистами кремлевский чиновник отметил "большую поддержку со стороны как профессионального телевизионного сообщества, так и всех заинтересованных лиц в создании общественного телевидения". Сотрудник администрации президента напомнил, что "в обсуждении этого закона приняли участие, в том числе, депутаты Государственной думы, представители общественных организаций". "Все они говорили о своевременности и правильности этой идеи", - подчеркнул источник. "Что касается высказываний отдельных депутатов, то это их мнение, которое не влияет на процесс принятия решений", - заявили в Кремле.
Так, председатель комитета Госдумы по культуре Станислав Говорухин (фракция "Единая Россия") заявил в ходе заседания, что не видит необходимости в создании общественного телевидения. Он считает, что сначала нужно навести порядок на существующих телеканалах. "Все больше убеждаюсь, что это не просто ненужное, а вредное дело", - сказал Говорухин в четверг в ходе парламентских слушаний в Госдуме, посвященных созданию общественного телевидения. "Я в полной совершенно панике. Мне кажется, затевается дорогостоящее, огромное дело, но надо сначала навести порядок на остальных каналах. Я спрашиваю народ, который задает мне эти вопросы, а как, мне отвечают: государева воля, ничего больше не надо. Надо один раз пристукнуть кулаком", - отметил Говорухин.
По словам депутата, в поездках по стране он часто сталкивался с тем, что люди интересуются состоянием российского телевидения. При этом никто не поднимал вопрос о необходимости создания общественного телеканала, большинство интересовало положение дел на уже существующих телеканалах.


В то же время заместитель председателя комитета Госдумы по культуре Сергей Железняк (фракция "Единая Россия") уверен, что Общественное телевидение может быть серьезной альтернативой нынешним телеканалам. "На состоявшихся в четверг парламентских слушаниях, посвященных перспективам создания в России Общественного телевидения, прозвучали разные точки зрения, но все единодушны были в том, что сегодня налицо дефицит общественного вещания", - сказал "Интерфаксу" Железняк, который вел эти слушания. По его словам, прозвучало много разных экспертных мнений по поводу состояния нашего телевидения вообще и по вопросам, связанным с реализацией проекта Общественного телевидения; некоторые высказывания имели политическую окраску.
При этом, заметил Железняк, большинство выступающих склонялось к мнению, что "создание Общественного телевидения может стать реальной альтернативой существующим коммерческим каналам, и оно должно быть обязательно свободно от зависимости, финансовой и коммерческой, от государства и от коммерческих организаций". Только при этом условии, уверен парламентарий, такое телевидение будет восприниматься обществом как независимый источник объективной информации. 
Как считает зампредседателя комитета, Общественное телевидение должно стартовать на базе одного из имеющихся федеральных телеканалов, чтобы осуществить запуск проекта в максимально короткие сроки. А в дальнейшем, полагает Железняк, оно должно быть дополнено и доработано с учетом всех появляющихся технологических возможностей. Он заметил, что Общественное телевидение "должно носить самый передовой - во всех отношениях – характер". 

Глава Президентского совет по правам человека Михаил Федотов напомнил, что общественное ТВ, по замыслу авторов проекта, должно ликвидировать дефицит свободных общественно-политических дискуссий, обеспечивать информирование и просвещение зрителей. Другие участники слушаний также подчеркнули, что  необходимо признать неприемлемым размещение на телеканале общественного телевидения рекламы и сугубо развлекательного контента. "Одна из основных задач общественного телевидения - организация общественных дискуссий по наиболее важным аспектам жизни общества. В противовес преобладающему на современном телевидении развлекательному контенту программная политика общественного телевидения должна представлять совокупность таких типов вещания, как информационное, информационно-аналитическое, общественно-политическое, культурно-просветительское и образовательное", - говорится в проекте рекомендаций. 

Вице-спикер Госдумы Людмила Швецова ("Единая Россия") также поддерживает идею создания Общественного телевидения и считает, что оно должно финансироваться за государственный счет. "Финансовое бремя по содержанию Общественного телевидения должно нести государство, не требуя взамен ни мест в Наблюдательном совете, ни политической лояльности, ни других каких-либо заметных привилегий, потому что данный проект является новым запросом современного гражданского общества", - цитирует Швецову ее пресс-служба. При этом вице-спикер подчеркнула, что, "создавая новый хороший канал, государство как основной держатель пакета акций главных федеральных каналов должно повлиять на их контент, ибо созидать в атмосфере страха, крови, половой и духовной распущенности невозможно". 
"Общественное телевидение должно включать в себя все, что возвышает, а не унижает человека, повышает его достоинство, интеллект, духовность, культуру, терпимость к другим национальностям и религиям, прививает вкус и любовь к истории, к традициям, учит любить Родину", - сказала вице-спикер. Швецова считает, что телевидение должно предложить обществу некоего героя, на которого захочется равняться. "Сегодня на экранах нет героя, в которого можно влюбиться, на которого хочется походить. Есть халаты, школьные классы, погоны, но за всеми ними нет Человека", - сказала она. По мнению вице-спикера, "в общество должен вернуться Гоша из фильма "Москва слезам не верит", который имеет не только золотые руки, но и является опорой, нравственным авторитетом для самых широких слоев общества".

Со своей стороны сказал статс-секретарь - замминистра связи и массовых коммуникаций Александр Маслов заявил на слушаниях, что финансирование такого телевидения следует обеспечить за счет целевого капитала, который, в свою очередь, может быть сформирован за счет публичного сбора денежных средств, а жертвователями могут стать физические или юридические лица. "При этом было бы правильно ограничить максимальную сумму пожертвований от одного лица", - сказал замминистра, пояснив, что это необходимо, для того чтобы тот или иной жертвователь не мог влиять на программную политику телеканала. 






