
В результате сильнейших за более чем 60 лет ливня и штормового ветра, обрушившихся на Пекин, погибли 10 человек, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Кроме того, тысячи жителей столицы Китая были срочно эвакуированы. В результате удара стихии оказались затопленными дороги, ветер срывал крыши с домов, из-за непогоды были отменены более двух сотен авиарейсов. В других районах Китая в результате ливня погибли в воде, как минимум, четыре человека, а из-за оползней - шестеро.



