
Министерство внутренних дел Великобритании заявило, что оно разочаровано решением британского суда, отказавшегося депортировать гражданку РФ Екатерину Затуливетер.

"Мы крайне разочарованы решением суда, и намерены продолжать добиваться депортации на основе интересов национальной безопасности", - подчеркнул официальный представитель британского МВД.

"Защита национальной безопасности - это первостепенная задача правительства, и мы предпримем все необходимые шаги, чтобы защитить общественность от лиц, которые, как мы полагаем, представляют угрозу. И мы будем предпринимать все необходимые шаги, чтобы выдворить их из Великобритании", - заявил он.

Как отмечает газета The Daily Telegraph, Затуливетер "выиграла битву с тем, чтобы остаться в Великобритании, доказав, что она не передавала секретов в Москву".

В декабре 2010 г. британские СМИ сообщили, что россиянка Екатерина Затуливетер, работавшая помощницей депутата британского парламента Майка Хэнкока, арестована по подозрению в шпионаже в пользу России.

Между тем британские власти проинформировали Россию, что гражданка РФ была арестована в связи с нарушением иммиграционного законодательства. Министр внутренних дел Великобритании выдал ордер на ее депортацию по обвинению в нанесении ущерба национальной безопасности страны.

Позднее Затуливетер была отпущена под залог. 27 декабря она сообщила, что намерена защитить свое честное имя и остаться в Великобритании.


