
Официальный представитель МИД РФ заявил о готовности представителей России к диалогу с американскими властями по вопросу о возвращении на Родину осужденного в США по обвинению в контрабанде оружия россиянина Виктора Бута.
	"Мы готовы к субстантивному разговору с целью скорейшего выхода на взаимоприемлемое решение, которое позволит вернуть нашего соотечественника на Родину, включая задействование международно-правовых механизмов", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в пятницу в Москве.
	Таким образом он отреагировал на недавнее высказывание министра юстиции - генпрокурора США Эрика Холдера о готовности рассмотреть соответствующий запрос из России по выдаче Бута.
 


