
На пятницу и субботу в Крыму объявлено штормовое предупреждение.

Как сообщает в четверг пресс-служба ГУ МинЧС Украины в автономии, по данным гидрометеорологического центра Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям, днем 25 января местами в Крыму ожидается сильный дождь, ночью 26 января - дождь с мокрым снегом. "Возможно возникновение чрезвычайных ситуаций, связанных с нарушением в работе транспорта, обрывами линий электропередач, падение деревьев и слабо укрепленных конструкций", - отметили в пресс-службе.




