
Одна из крупнейших российских (НКО), движение "За права человека" заявила, что будет бойкотировать закон об НКО, который обязывает организации, получающие западные гранты, зарегистрироваться в Минюсте в качестве "иностранных агентов". "Мы никогда не будем агентами и не подчинимся этому закону. Мы - агенты российских граждан. Мы будем продолжать получать иностранные гранты, и будем говорить об этом открыто", - заявил "Интерфаксу" в субботу лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. "Власть будет принимать против нас меры, мы будем сопротивляться мерами правового характера - обращаться в суды, в Конституционный суд. Тогда власть нас каким-то образом закроет, но это будет решение власти", - сказал он.

Отметим, что в субботу закон об НКО - "иностранных агентах" был подписан президентом Владимиром Путиным. Об этом сообщила пресс-служба Кремля. Подписанный закон был принят Государственной Думой 13 июля 2012 года и одобрен Советом Федерации 18 июля.

По словам Пономарева, его позицию разделяют многие ветераны правозащитного движения. В их числе Сергей Ковалев и Валерий Борщев. "Мы объявляем кампанию гражданского неповиновения законам, которые приняты с нарушением российской Конституции, Европейской конвенции по правам человека и другим конвенциям, которые подписала Россия", - сообщил Пономарев. По его словам, закон о митингах, законы об НКО, клевете и "черном списке" сайтов "приняты наспех, написаны небрежно, противоречат праву и наносят удар по гражданскому обществу".

Ранее старейшая в России правозащитная организация, Московская Хельсинкская группа (МХГ), заявила, что не хочет называться "иностранным агентом", отказывается от западных грантов и говорится к сокращению проектов и штатов. Пономарев отметил, что надеется отговорить главу МХГ Людмилу Алексееву отказываться от западных грантов, поскольку в России бизнес и власть деньги независимым НКО не дадут.

Алексеева заявила "Интерфаксу" в субботу, что МХГ разрабатывает схему сбора пожертвований в Интернете. "Мы попробуем начать новую эру - работать на российские деньги. Придется ограничить программы, сократить штат", - сообщила правозащитница, которой накануне исполнилось 85 лет. "Я собираюсь в пользу МХГ продать коллекцию гжельского фарфора. У меня весь дом заставлен гжелью, буду устраивать аукцион. Продам художественные альбомы. Какое-то время мы продержимся. Но от каких-то программ - просветительских и мониторинговых - мы откажемся, они затратны", - сказала глава МХГ.

Руководитель историко-просветительского и правозащитного общества "Мемориал" Арсений Рогинский сказал агентству в субботу, что решение - регистрироваться в качестве "иностранного агента" или нет - "Мемориал" примет на заседании правления осенью. "Но в "Мемориал" входят много структур, и каждая вправе принимать решение самостоятельно", - сообщил он.

Со своей стороны, член совета "Мемориала", глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина заявила "Интерфаксу", что будет бойкотировать закон об НКО и готова судиться. "При всех попытках принудить нас добровольно идти на гильотину, мы будем судиться, надеемся выиграть. Если мы проиграем в наших судах, мы обратимся в Конституционный суд, а дальше будем обращаться в Европейский суд по правам человека", - сказала правозащитница.

Заместитель руководителя московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала агентству, что ее организация регистрироваться в качестве "иностранного агента" не будет. "Нас и так все считают иностранным агентом. Если серьезно, то представительства международных организаций и так, по факту, являются иностранными организациями. Дополнительной регистрации не потребуется. Что касается усложнения отчетности, возможности всевозможных проверок - все это касается и нас", - сообщила она.

В свою очередь глава российского отделения Всемирного фонда дикой природы (WWF) Игорь Честин заявил "Интерфаксу" в субботу, что его организация не будет "иностранным агентом", поскольку зоозащитная деятельность под закон теперь не подпадает. "По закону защита животных и растений исключена из видов политической деятельности. Фактически всю нашу работу можно так или иначе связать с защитой живых организмов. Мы, в понимании данного закона, политическую деятельность не ведем", - сообщил он.



