
Негосударственный пенсионный фонд (НПФ) "Норильский никель" готовит заявление в правоохранительные органы по поводу причинения ущерба фонду топ-менеджментом "Норильского никеля" во главе с бывшим гендиректором, главой группы "Онэксим" Михаилом Прохоровым, сообщила "Интерфаксу" президент НПФ "Норникеля" Екатерина Акифьева.

Также НПФ планирует обратиться к Прохорову с открытым письмом, касающимся компенсации убытков, приходящихся на средства, накопленные для выплат сотрудникам ГМК.

Акифьева заявила, что по результатам управления фондом топ-менеджментом "Норникеля" во главе с Михаилом Прохоровым общий объем убытков НПФ составил 3,1 млрд рублей.


