
Премьер-министр РФ Владимир Путин выразил неудовлетворение работой Минобороны РФ по подготовке к зиме.

"Подготовка к зиме была проведена неудовлетворительно", - заявил Путин на селекторном совещании в МЧС России, посвященном ситуации в регионах в связи с аномальными холодами.

В частности, в Мурманской области из-за остановки котельной было нарушено теплоснабжение двух военных городков министерства обороны.

Путин заявил, что людей оставили без тепла в морозы свыше 20 градусов. "Если 2,5 тыс. людей оставили без тепла в 20 с лишним градусов мороза, и теперь и область, и правительство должны подключаться, чтобы ситуацию исправлять и людей спасать, это нормально?" - сказал премьер.


