
Несколько военнослужащих получили отравление различной степени тяжести во время работ с ядовитыми компонентами ракетного топлива на космодроме Плесецк (Архангельская область).

Как сообщили "Интерфаксу" во вторник в управлении пресс-службы и информации Минобороны, инцидент произошел 9 ноября.  При проведении плановых работ по очистке емкостей из-под ракетного топлива погибли двое офицеров технической базы, еще трое военнослужащих получили токсические отравления парами азота и были госпитализированы. 

Угрозы жизни госпитализированных военнослужащих нет.




