
Врачи, отвечающие за лечение госсекретаря США Хиллари Клинтон, уверены, что она сможет быстро поправиться, сообщают во вторник местные СМИ.

Медики одной из клиник Нью-Йорка, где проходит лечение Х.Клинтон, пояснили, что она будет выписана, как только они определят ее дальнейший курс лечения и подсчитают дозировку лекарств. "Во всех остальных аспектах госсекретарь быстро идет на поправку. Мы уверены, что она полностью восстановится после болезни", - заявила представитель клиники Лайза Бэрдак.

Ранее стало известно, что врачи в ходе обследования обнаружили у Х.Клинтон тромб. Сгусток крови расположен в голове, за правым ухом.

 




