
Задержки вылетов из аэропорта "Домодедово" связаны с метеоусловиями, заявляют в пресс-службе столичного аэропорта.

"На данный момент из аэропорта "Домодедово" задерживается вылет 13 рейсов, большинство из них в южном направлении - на Ростов-на-Дону, Краснодар, Анапу, Владикавказ, а также в Нижнекамск. Большинство задержек связаны с метеоусловиями аэропорта назначения", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу руководитель пресс-службы аэропорта Елена Селянчинкова. По ее словам, на юге страны в ряде городов наблюдается сильный туман, из-за чего самолеты не вылетают из столичного аэропорта. "Рейсы будут выполнены как только погода позволит принимать самолеты", - сказала она. Селянчинкова также отметила, что 30 декабря - традиционный день вылета россиян на новогодние каникулы. "Скопление людей в аэропорту перед Новым годом - это обычное явление", - пояснила она. Ситуация в аэропорту "Домодедово" абсолютно спокойная, сказала Селянчинкова.



