
Премьер-министр России Владимир Путин в новогоднем поздравлении выразил уверенность в том, что следующий год будет удачным в экономическом плане, а также заявил, что в связанной с выборами активности политиков и граждан нет ничего необычного.

"Мировая экономика не устаканилась, бушует. В этом смысле Россия представляет из себя в известной степени "островок стабильности". Во всяком случае - пока. Хотя ситуация вокруг нас достаточно тревожная - это правда. Но именно в силу того, что мы в целом преодолели последствия кризиса, экономика набирает темпы развития. Это все-таки вселяет уверенность в том, что и следующий год будет для нас удачным", - сказал В.Путин.

Текст поздравления в субботу приводит пресс-служба правительства РФ.

В.Путин отметил, что страна находится в середине политического цикла: закончились выборы в Государственную Думу, начинаются президентские выборы. "В такие времена политики всегда эксплуатируют чувства граждан, немножко все раскачивается, бурлит, но это неизбежная плата за демократию. Ничего необычного здесь нет", - заявил российский премьер.

При этом он подчеркнул, что хотел бы "пожелать всем нашим гражданам - в независимости от политических пристрастий: и тем, кто симпатизирует левым силам, и тем, кто находится справа, сверху, снизу, как угодно - всем хочу пожелать благополучия и процветания".




