
Президент РФ Дмитрий Медведев подтвердил приверженность российского руководства демократическому пути развития. "Я хотел бы сказать со всей определенностью, что все проблемы, все издержки, все трудности, с которыми мы сталкиваемся на пути развития нашей страны, не заставят нас отказаться от наших целей", - подчеркнул Медведев, выступая в четверг на Мировом политическом форуме в Ярославле. "Мы хотели и хотим жить в современном демократическом государстве, государстве, которое принято называть свободным обществом свободных людей. В мире без насилия и бедности", - сказал глава государства. "Мы обязаны сохранить целостность нашей страны", - заявил он. "Иначе никакой страны у нас просто не будет. Либо она есть такая, как сегодня, либо у нас не будет никакой России", - отметил Медведев.
Президент высказался категорически против "закручивания гаек". "Сегодня как никогда велико искушение в очередной раз заняться закручиванием гаек. Поводов всегда много. Это самый простой ответ. Преступность, сепаратизм, бедность - что делать? Как раньше говорили - теснее сплачиваться вокруг руководства государства, закручивать гайки. Не в этом идея. Нельзя ограничивать права людей и уж тем более нельзя заглушать критику", - сказал Медведев.

Бедность порождает ксенофобию
Президент считает опасным чрезмерное расслоение российского общества по уровню жизни. Он обратил внимание на тот факт, что 10 процентов самых обеспеченных россиян получают доход в 15 раз больше, чем 10 процентов самых бедных. "Это всем известный так называемый "децильный коэффициент". На их долю приходится почти треть совокупного дохода граждан. На беднейший класс - всего 2 процента", - сказал Медведев.
Вместе с тем он  заявил, что неприкосновенность частной  собственности в России должна быть гарантирована. "Мы уже пытались когда-то создать общество, в котором нет богатых. Итог этого эксперимента - стагнация, нищета, развал государства. Больше мы этого не допустим, какие бы популистские лозунги ни выдвигали отдельные политики", - сказал глава государства. "У каждого человека в нашей стране должен быть шанс на получение высоких доходов. Неприкосновенность частной собственности, даже если это кого-то раздражает, должна быть гарантирована", - повторил президент. Бедность же, по его оценке, становится мощным катализатором межнациональных противоречий. Именно среди неблагополучных социальных групп быстрее распространяется ксенофобия и нетерпимость, заявил президент.
	Касаясь темы межнациональных отношений, Медведев призвал тех, кто прибывает на новое место жительства соблюдать законы и нормы элементарного приличия, с уважением относиться к обычаям других людей. "Тот, кто… ведет себя неподобающим образом или совершает преступление, должен быть наказан. Как и тот, кто ущемляет права меньшинств", - сказал президент. "Но обеспечение порядка и законности не может быть поводом для дискриминации меньшинства или большинства по национальному признаку", - добавил Медведев.
Президент отметил, что все национальные культуры должны свободно развиваться, "каждый гражданин должен иметь возможность жить там, где хочет, в любом регионе". По мнению главы государства, "расширяется география межэтнической напряженности". "Потоки внутренней миграции движутся в основном с юга на север. В местах традиционного проживания русских появляется большое количество наших граждан, которые приехали с Кавказа, а русское население кавказских республик потихонечку убывает. Это приводит к плохим последствиям", - заметил Медведев. По его словам, в результате появляется этническая, этнокультурная замкнутость в одних регионах, а в других возникают трения на межнациональной почве. Президент также констатировал, что сепаратизм и терроризм в России ослаблены, но еще до конца "не добиты".

Об Интернете
Медведев полагает, что пользователи Интернета могут влиять на ситуацию в мире. "Миллионы пользователей Интернета влияют на формирование доминирующих информационных трендов, более того - не просто влияют, а зачастую формируют их", - заявил президент. Он подчеркнул, что Интернет позволяет людям не просто быть разными, но и публично выражать свою индивидуальность, "выставляться напоказ, к чему многие не готовы". "Каждый из них в принципе имеет шанс сообщить обществу такую новость, которая может изменить мир или, во всяком случае, ситуацию вокруг. Экспансия так называемых социальных медиа, она тоже очень впечатляет", - сказал Медведев. По его словам, сейчас для этого не нужны посредники и любой желающий может самостоятельно и быстро объединиться с другими по интересам. "В российской социальной сети "В Контакте" около 17 млн пользовательских групп, а в глобальной Facebook - миллиард сообществ, причем, это больше, чем собственно количество пользователей, которых около 750 млн", - сказал Медведев.



