
Генеральная  прокуратура России отменила решение Следственного комитета РФ, отказавшегося возбудить уголовное дело в отношении своих сотрудников.
	Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах, замгенпрокурора РФ Виктор Гринь не согласился с отказом СКР возбудить уголовное дело по результатам проверки в отношении начальника отдела Главного следственного управления СК РФ Олега Пипченкова и следователей того же отдела Александра Мурвалова и Николая Буева.
	Жалоба на незаконные действия следователей поступила от предпринимателей из Санкт-Петербурга Михаила Сапего и Олега Риферта, которые проходили по "громкому" делу о рейдерстве в северной столице. Бизнесмены отмечали, что ранее они уже обращались с аналогичными жалобами в СК РФ.
	"Интерфаксу" пока не удалось получить официальный комментарий Генпрокуратуры России по этой информации.



