
В ходе строительства эстакады на улице Уткина в районе дома 44 произошло падение трактора, в результате которого погиб его водитель, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Стройкомплекса.

"Ранее распространенная в СМИ информация о гибели женщины в ходе происшествия при строительстве эстакады не соответствует действительности. В результате происшествия погиб водитель трактора, житель Москвы, который много лет работал на разных стройках города", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, в настоящее время проводится проверка по факту происшедшего, направленная на установление обстоятельств случившегося.


