
Археологические раскопки, проведенные в центре столицы на Триумфальной площади на месте будущего паркинга, могут быть продолжены, заявил главный археолог столицы Леонид Кондрашев журналистам в пятницу.

Он напомнил, что запланированные раскопки завершены, однако проект будущего подземного паркинга пока не утвержден.

"Если границы паркинга будут расширены, то на этой территории будут также проводиться археологические работы", - сказал Кондрашев.

Кроме того, по его данным, археологические работы будут проводиться в ходе реставрации гостиницы "Пекин", также находящейся на Триумфальной площади.

Главный археолог рассказал, что на Триумфальной площади были обнаружены останки первого московского варьете, также сохранились остатки Ямской слободы, "то есть первого таксопарка".


