
Геннадий Онищенко, освобожденный от должности главы Роспотребнадзора и назначенный помощником премьер-министра, будет заниматься вопросами санитарного благополучия и защиты прав потребителей, сообщил "Интерфаксу" в среду информированный источник в медицинских кругах.

"На новой должности круг вопросов будет примерно таким же - санитарно-эпидемиологическое благополучие и вопросы защиты прав потребителей", - сказал источник. 

"Также, насколько известно, у Геннадия Онищенко есть планы продолжить заниматься преподавательской и научной деятельностью", - сказал собеседник "Интерфакса".



