
Президент США Барак Обама в воскресенье подтвердил, что Соединенные Штаты признают право Израиля на самооборону в конфликте с палестинцами из сектора Газа. "Нет ни одной страны на Земле, которая потерпела бы ракетные обстрелы своих жителей из-за границы", - сказал он на пресс-конференции в Бангкоке в рамках визита в Таиланд, который начался в воскресенье.

По словам президента, серьезные усилия в области достижения мира на Ближнем Востоке должны начинаться с того, что "ни одна ракета не должна падать на Израиль".

Израиль уже пятый день осуществляет авиаудары и артобстрел сектора Газа в ответ на пуски ракет по израильской территории боевиками движения ХАМАС с территории сектора.

В результате конфликта, по предварительным данным, погибли более 50 палестинцев, включая 11 детей, более 450 человек получили ранения. Потери израильтян составляю три человека убитыми и более десяти ранеными.



