
Очередная банковская ячейка, содержащая более 5,5 млн долларов установлена в ходе следственных действий по уголовному делу о хищении в ОАО "Оборонсервис", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.
"В результате оперативно-рaзыскных мероприятий Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России совместно с Департаментом военной контрразведки ФСБ России установлена очередная банковская ячейка, где хранились денежные средства и документы. Она была оформлена на гражданина А.Ю. Киселева, который по имеющимся данным является племянником генерального директора ЗАО "Безопасность и связь" А.Н. Елькина. Из нее изъяты наличные денежные средства в сумме 5 млн 690 тыс долларов США, а также документация, представляющая интерес для оперативных сотрудников", - сказали в пресс-службе министерства.
Таким образом, с начала проведения оперативно-розыскных мероприятий общая сумма изъятых денежных средств и ценностей, которые могут принадлежать участникам организованной группы, уже составила около 700 млн рублей в рублевом эквиваленте, отметили в МВД.
Ранее МВД РФ сообщило, что ведомством были выявлено хищение 53 млн рублей при реализации государственных контрактов по содержанию объектов военных городков. Были задержаны гендиректор ЗАО "Безопасность и связь" Елькин и главбух этого общества Ротанова.
СКР возбудил уголовное дело по факту мошеннических действий при выполнении госконтракта, заключенного с Минобороны РФ, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.
"Главным военным следственным управлением СК РФ в отношении лиц, выполняющих управленческие функции в ОАО "Славянка" и ЗАО "Безопасность и связь", а также должностных лиц Минобороны, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 139 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере)", - отметил Маркин.
По версии следствия, в декабре 2010 г. между министерством обороны РФ и ЗАО "Безопасность и связь" заключен госконтракт на оказание услуг по комплексному содержанию зданий и сооружений военного ведомства.
"В соответствии с ним коммерческая организация на протяжении 2011-2012 гг. обязалась проводить комплексное обслуживание инженерных систем, уборку внутренних помещений, а также прилегающей территории", - рассказал В.Маркин. По его данным, среди объектов обслуживания значилось, в том числе, здание, расположенное в Москве по адресу: Колымажный переулок, д. 14.
В соответствии с другим госконтрактом в этом здании с февраля 2011 г. по июль 2012 г. проводился капитальный ремонт с демонтажем всех инженерных систем.
"Несмотря на то, что в указанный период никакие работы по содержанию этого здания не выполнялись, должностные лица министерства обороны РФ, ОАО "Славянка" и ЗАО "Безопасность и связь" подписывали фиктивные акты выполненных работ и счета на оплату, на основании которых коммерсантам необоснованно перечислено свыше 52,6 млн руб.", - отметил представитель СК.
В рамках уголовного дела проведены обыски по местам жительства и работы лиц, выполняющих управленческие функции ОАО "Славянка" и ЗАО "Безопасность и связь", а также должностных лиц Минобороны РФ.
"Изъяты многочисленные документы, имеющие значение для дела, в том числе электронные носители и правоустанавливающие документы на объекты недвижимости. Из многочисленных банковских ячеек, открытых на имя Ротановой и членов ее семьи, изъято около 4,6 миллиона долларов США, а также почти 130 миллионов рублей", - сказал Маркин.




