
Вопрос обмена паспортов российских граждан в Приднестровье будет решен, заявил в понедельник в Тирасполе спецпредставитель президента РФ по Приднестровью Дмитрий Рогозин.

"Поднимем вопрос об открытии консульства в Тирасполе или найдем иные пути для обмена российских паспортов", - сказал Рогозин.

Он отметил, что 160 тыс. граждан Советского Союза оказались в состоянии ПМЖ в Приднестровье, выбрав российское гражданство. В 2007 г. они получили свои паспорта, срок годности которых истекает в этом году.

"Российское государство, как правопреемник СССР будет заботиться о своих гражданах, где бы они не проживали", - подчеркнул Рогозин


