
Заочно обвиняемый в угоне самолета Сергей Кабалов этапирован в Москву и передан в распоряжение следственных органов, сообщил в субботу официальный представитель СКР Владимир Маркин. "Сергей Кабалов под конвоем доставлен в Москву и передан следователям СКР", - сказал он "Интерфаксу". "В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. "в" ч.2 ст.211 УК РФ (покушение на угон воздушного судна) и п. "а" ч. 2 ст. 115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья, совершенное из хулиганских побуждений)", - отметил Маркин. 

Кроме того, Кабалов будет допрошен в качестве обвиняемого, а также проведен комплекс запланированных следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, направленных на закрепление доказательственной базы. "На данный момент допрошены все свидетели происшествия, которые дали подробные показания о его обстоятельствах. Изучена и приобщена к материалам уголовного дела видеозапись того, как развивались события на борту А-320 компании "КогалымАвиа". Проведена судебно-медицинская экспертиза, которая подтвердила, что предприниматель причинил легкий вред здоровью пассажира. На данный момент следствием уже собраны достаточные доказательства в отношении Сергея Кабалова", - сказал Маркин.

Затем следствие проведет необходимые процессуальные действия, направленные на завершение расследования. "Поступок Кабалова и его последствия должны стать сигналом всем, у кого возникнет желание подебоширить на борту воздушного судна, тем самым подвергая реальной угрозе безопасность пассажиров. За подобные действия Уголовным кодексом Российской Федерации предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 12 лет", - подчеркнул представитель  СКР.

Напомним, что 11 января на борту самолета рейса "Москва-Хургада" авиакомпании "Когалымавиа" россиянин Сергей Кабалов, находясь в состоянии опьянения, нанес бортпроводнику телесные повреждения и выражался нецензурной бранью.

Московское межрегиональное следственное управление СКР на транспорте возбудило уголовное дело о покушении на угон воздушного судна (ст.30, ст.211 УК РФ) и умышленном причинении легкого вреда здоровью (ст. 115 УК РФ), Кабалову заочно предъявлено обвинение в этих преступлениях.

Позднее суд удовлетворил ходатайство следствия о заочном аресте Кабалова. Он был объявлен Россией в международный розыск и 7 марта задержан в Гродненской области Белоруссии. Как выяснилось, в Белоруссию он прибыл в конце января из Украины и более месяца скрывался на территории республики.

В минувший четверг белорусское МВД сообщило о том, что россиянин экстрадирован из Белоруссии на родину.

Отметим, что история с инцидентом на борту самолета, летевшего из Москвы в Хургаду, получила широкий резонанс после того, как его видео появилось в Интернете, а позже и на телевидении.



