
МВД РФ опровергает информацию о том, что глава министерства Рашид Нургалиев предложил провести в мае текущего года новую реформу ведомства. "В некоторых СМИ появилась информация о якобы имевшем место предложении министра внутренних дел генерала армии Р.Г.Нургалиева провести в мае текущего года новую реформу МВД России. Данная информация не соответствует действительности", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте МВД РФ.

В МВД подчеркивают, что выступая 13 апреля в Госдуме, Р.Нургалиев "отметил, что реформа МВД России продолжается". "Проведенные в прошлом году организационно-штатные изменения и переаттестация личного состава - это только часть мероприятий, связанных с реформированием министерства", - говорится в сообщении.

Ранее в субботу газета "Коммерсант" сообщила: "По данным "Ъ", Рашид Нургалиев сам предложил провести новую реформу ведомства, которую в центральном аппарате осторожно называют "оптимизацией". В ее рамках, по некоторым данным, предполагается снова перераспределить силы между департаментами и управлениями, а заодно провести переназначения некоторых руководящих сотрудников. В частности, речь идет об обязательной ротации генералов".




