
Глава Чечни Рамзан Кадыров поручил разработать законопроект, запрещающий продажу в регионе энергетических напитков, сообщает пресс-служба правительства республики во вторник.

Кадыров указал на возможные негативные последствия от употребления "энергетиков" и назвал напиток ядом.

"Врачи доказали, что они вредят здоровью, вызывают истощение организма, депрессию или неконтролируемую агрессию. А что мы видим на прилавках магазинов? Всюду открыто продают красиво упакованные баночки с содержанием этого яда. Я считаю, что сегодня назрела острая необходимость запретить на законодательном уровне продажу энергетических напитков в республике", - заявил Кадыров на совещании с участием членов правительства, парламента, министерства внутренних дел, глав муниципалитетов и главврачей больниц.

Также Кадыров отметил, что выступит на федеральном уровне с инициативой о запрете на продажу "энергетиков" по всей стране.


