
Наблюдатели от "Единой России" присутствуют на всех избирательных участках, сообщил секретарь Генсовета партии Сергей Неверов.

"В сегодняшний единый день голосования Центральный исполком партии работает в режиме общероссийского избирательного штаба. На всех избирательных участках присутствуют наши наблюдатели, которые информируют нас о ходе голосования и нарушениях", - заявил С.Неверов в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, пока "от наших наблюдателей сведений о серьезных нарушениях в единый день голосования не поступало".



