
Премьер-министр РФ, председатель партии "Единая Россия" пожелал "единороссам" быть мобильными и собранными, поскольку от действия механизма партии зависит успех. "Вы удивитесь, но президиум Генсовета образован", - сказал Д.Медведев в завершение заседания Генсовета партии "Единая Россия".

Он подчеркнул, что это первое организационное заседание, где он председательствовал, отметив, что следующие пройдут в общем порядке. "Позвольте пожелать всем, кто избран в состав Генсовета, президиума Генсовета, секретарю Генсовета больших успехов, потому что, что там скрывать, от того, как действует рабочий механизм партии, зависит значительная часть ее успеха", - сказал Д.Медведев. 

В этой связи он пожелал участникам быть "мобильными и собранными". 




