
Составлен уточненный фоторобот преступника, убившего пятилетнего мальчика в Петушинском районе Владимирской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"По результатам работы специалистов центрального аппарата СК РФ - криминалистов и психологов - с участием педагога следователи составили уточненный фоторобот преступника, совершившего убийство пятилетнего мальчика во Владимирской области", - отметил Маркин.

Он отметил также, что фоторобот составлен исходя из показаний ребенка, ставшего очевидцем преступления.


