
Гостиницы Петербурга полностью готовы принять гостей Международного экономического форума, который пройдет с 21 по 23 июня, сообщила пресс-служба городского комитета по инвестициям и стратегическим проектам.


В сообщении отмечается, что в этом году для участников и гостей ПМЭФ в 19 гостиницах города забронировано более 1 тыс. 450 номеров различного уровня. Из них 586 номеров находятся в пятизвездочных отелях, это на 15% больше количества аналогичных номеров, забронированных в прошлом году.


"Для удобства участников ПМЭФ разработаны специальные информационные буклеты об организации на прилегающей к гостиницам территории парковок для обслуживающего Форум автотранспорта. На территории гостиниц на период проведения Форума планируется размещение специальных элементов оформления, систем указателей, инфостоек", - говорится в сообщении.



