
Возгорание, предположительно, шпалы или электрокабеля произошло в московском метро между станциями "Коломенская" и "Автозаводская", сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "Сообщение о задымлении на станции метро "Коломенская" поступило в 11:24. Сейчас движение в сторону центра приостановлено, эвакуация пассажиров не проводилась", - сказал собеседник агентства.

В ходе разведки выяснилось, что на расстоянии 200 метров от станции "Коломенская" в сторону станции "Автозаводская" произошло возгорание. "Предположительно, загорелась шпала или электрокабель. Ведутся дальнейшие работы", - добавили в МЧС.




