
Прибывший на место происшествия в Астане глава МЧС Казахстана Владимир Божко сообщил, что при пожаре в строящейся мечети "Хазрет Султан" жертв нет. "В результате пожара жертв нет", - сказал министр журналистам в воскресенье в Астане.

Между тем, как сообщил в воскресенье "Интерфаксу-Казахстан" один из эвакуированных строителей здания, пропавший 25-летний строитель, о котором сообщили пожарным его коллеги, пока найден не был. По информации собеседника агентства, "горит именно главный зал, леса под куполом мечети". "В остальных помещениях особого дыма нет", - отметил он.

Корреспондент "Интерфакс-Казахстан" передает, что пожарные продолжают тушение главного зала, дым заметно уменьшился.




