
Решение Тверского суда Москвы о признании фильма "Невинность мусульман" экстремистским материалом после вступления в законную силу будет направлено в Минюст России для включения его в федеральный список экстремистских материалов, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

Она отметила, что решение суда принято по исковому заявлению, которое ранее Генпрокуратура направила в суд.

"Проведенное по запросу прокуратуры психолого-лингвистическое исследование записи фильма подтвердило, что его содержание направлено на возбуждение религиозной ненависти и вражды, а также на унижение человека по признаку национальности и отношения к религии", - подчеркнула Гриднева.




