
В северной столице задержан местный житель, который пытался закрепить на воротах соборной мечети муляж самодельного взрывного устройства и свиную голову, сообщает пресс-служба УФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

"Задержанным оказался Владимир Смирнов, 1998 года рождения. Ранее мужчина привлекался к уголовной ответственности, в том числе за преступления насильственного характера, возбуждение ненависти либо вражды, а также за участие в незаконном обороте оружия, боеприпасов и взрывных устройств", - говорится в сообщении ведомства.

Смирнов передан органам внутренних дел для принятия решения о возбуждении уголовного дела.


