
Самолет МЧС России с медицинскими модулями готов вылететь в Бельгию за пострадавшими в ДТП россиянами, сообщили "Интерфаксу" в Управлении информации министерства. "Ил-76, оборудованный медицинскими модулями, с врачами и психологами на борту приведен в готовность к вылету в Бельгию", - сказал собеседник агентства. Этим спецрейсом в Москву могут доставить россиян, пострадавших в ДТП. 

Между тем официальный представитель МЧС России Елена Смирных сообщила телеканалу "Россия-24", что из Москвы в Бельгию вылетит также самолет Як-42. 

"В автобусе находилось 39 пассажиров, из них 31 ребенок и 8 сопровождающих, все - граждане Российской Федерации. В результате ДТП погиб учитель из Волгоградской области, гид и два водителя, водители - граждане Польши. Пострадавшие госпитализированы в лечебные учреждения Бельгии и Германии. Не пострадавшие пассажиры автобуса в настоящее время размещены в пожарной части Бельгии", - сказала Е.Смирных.

"Готов Ил-76 МЧС России с пятью медицинскими модулями. На 18:00 запланирован вылет самолета Як-42 МЧС России по маршруту аэропорт "Домодедово" - Бельгия, аэропорт Брюсселя", - добавила она.

Открыт телефон "горячей линии" МЧС России для работы с гражданами, обращающимися за информацией по ДТП в Бельгии 8-800-775-17-17.


