
На станции метро "Университет" в субботу вечером завязалась массовая драка между болельщиками футбольных клубов "Зенит" (Санкт-Петербург) и "Спартак" (Москва). 

Группа фанатов из Санкт-Петербурга, состоящая примерно из 100 человек, преимущественно мужчин крупного телосложения, спустилась по эскалатору и стала избивать случайных встречных со спартаковской символикой, среди которых было много девушек и подростков. Из следующего прибывшего поезда высыпала толпа болельщиков красно-белых и вступила в потасовку.

Драка продолжалась около 10 минут. Движение поездов было приостановлено. На платформе лежали несколько человек с окровавленными лицами. Сотрудников полиции на станции метро видно не было.

В субботу в Москве на стадионе "Лужники" состоится матч 37-го тура чемпионата России по футболу "Спартак" - "Зенит". Начало встречи - 18:00 мск.




