
Антитабачный закон Минздравсоцразвития вернули из правительства на доработку, сообщается на сайте Международной конфедерации общества потребителей.

Глава Конфедерации потребителей Дмитрий Янин подтвердил "Интерфаксу" эту информацию.

Как сообщалось, законопроект предлагает поэтапно запретить курение на рабочих местах, организованных в закрытых помещениях и в большинстве общественных мест, включая общие помещения жилых домов, помещения ресторанно-гостиничного бизнеса, на транспорте, в том числе дальнего следования. Согласно нему, нельзя курить на расстоянии ближе 10 метров от входа в вокзалы, порты, станции метро, аэропорты.


