
Уполномоченный президента РФ по правам ребенка Павел Астахов предлагает официально объявить Финляндию страной, в которую не рекомендовано ездить россиянам с детьми. "Я призвал официально объявить Финляндию зоной опасной для российских семей с детьми и детей", - заявил Астахов, выступая в понедельник на VI съезде детских омбудсменов в России в понедельник в Казани.

Сделать такое заявление, по словам Астахова, его вынудила ситуация с семьей россиянки Анастасии Завгородней, у которой финские социальные службы отняли четверых детей, в том числе новорожденного.

"Эта ситуация, как бы мы не хотели ее политизировать, выходит на политический уровень: готовится встреча на высшем уровне между Финляндией и Россией, и как будто нарочно, под эту встречу совершается небывалый акт, я не могу его назвать иначе, как варварским", - подчеркнул Астахов.

Он высказал возмущение рекомендациями Минздрава Финляндии, опубликованными на официальном сайте ведомства, "в которых прямо указано, что российские семьи практикуют насилие над детьми, и поэтому у них надо детей, в первую очередь, отбирать".

"И когда моя коллега, финский омбудсмен говорит о том, что российские матери - изверги и садисты, мы терпеть этого не можем. Поэтому я призвал официально объявить Финляндию зоной опасной для российских семей с детьми и детей", - сказал Астахов.

Он сообщил также, что с целью решения этих проблем "правильно, цивилизованно и в правовом русле" в составе экспертного совета создана рабочая группа для разработки предложений по организации мониторинга и действий по защите за рубежом детей-граждан РФ. Возглавляет рабочую группу уполномоченный МИД по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

О произошедшем в семье Анастасии Завгородней в понедельник "Интерфаксу" сообщила активист международного движения "Русские матери" Римма Салонен. "Детей из семьи забрали из-за того, что 6-летняя дочка Анастасии Вероника сказала в школе, что папа хлопнул ее по попе", - рассказала собеседница агентства.

По ее словам, "учительница школы Мари Ромппанен из-за заявила в социальную службу о необходимости изъятия всех детей из семьи". ПО словам Салонен, шестилетнюю дочку и двухлетних двойняшек финская полиция изъяла из семьи еще 7 сентября. Анастасию, в состоянии беременности, тогда арестовали.

"Родившийся ребенок, не имеющий пока никакого гражданства, в пятницу также был изъят в возрасте одной недели. Сейчас мать намерена просить помощи у российского уполномоченного по правам детей Павла Астахова", - сказала Салонен.

По ее данным, "мама и папа живут в счастливом браке, они отрицают обвинения учительницы". "Никаких обвинений родителям не предъявляли, никаких объяснений не дали, никаких оснований для изъятия детей нет. Им также сказали, что возвращения детей они в любом случае будут ждать долго, поскольку в суде очереди на полгода", - отметила Салонен.

Римма Салонен начала защищать права русских матерей после истории, произошедшей с ней несколько лет назад. В 2008 г., спустя пять лет после развода с гражданином Финляндии Пааво Салоненом россиянка Салонен вывезла пятилетнего сына Антона, имеющего российское и финское гражданство, в Россию. 12 апреля 2009 г. несколько человек, в том числе отец мальчика, похитили ребенка и вывезли его обратно.

13 октября 2009 г. суд финского города Тампере (Tampere) расценил вывоз ребенка в Россию как похищение собственного сына и лишение его свободы и приговорил Салонен к 1,5 года условного заключения и денежной компенсации сыну за моральный ущерб в размере 20 тысяч евро. Право на опекунство ребенка было передано бывшему мужу. В начале 2011 г. Римма Салонен потребовала вернуть ей право опекунства, но ей в этом было отказано.


