
Руководство КПРФ приняло решение направить представителя партии для участия в субботнем митинге на площади Революции в столице.

"В четверг на заседании президиума ЦК КПРФ было принято решение направить для участия в субботнем массовом митинге протеста против фальсификации итогов парламентских выборов руководителя фракции КПРФ в Мосгордуме Андрея Клычкова", - сообщил "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы пятого созыва Сергей Обухов.

По его словам, Клычкову поручено выступить на митинге и огласить текст принятого в четверг заявления президиума ЦК КПРФ, в котором дается оценка прошедшим выборам. 

"Окончательная редакция текста документа будет обнародована в пятницу после подписания его лидером партии Геннадием Зюгановым", - пояснил Обухов.


