
Порядка сотни активистов оппозиции находятся на Триумфальной площади в Москве, чуть меньше половины из них участвуют в "сидячей забастовке", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. "На данный момент на площади присутствует около ста участников несанкционированной акции и еще столько же представителей СМИ", - сказал представитель ГУ МВД РФ по Москве.

По его словам, две группы оппозиционеров, каждая численностью порядка 20 человек, расположились на асфальте на углу Тверской-Ямской улицы и Триумфальной площади, а также около Концертного зала имени Чайковского.




