
Обоснованным ограничением поставок вооружений за рубеж служат только санкции Совбеза ООН, заявил президент РФ Владимир Путин. 

"Во всех остальных случаях никто и ни под каким предлогом не может диктовать России или любому другому государству, с кем или как торговать", - подчеркнул он. 

"Односторонние или коллективные, - но вне рамок Совбеза ООН, - ограничения и запреты, тем более политически мотивированные, не являются нормами международного права. Со всеми вытекающими отсюда последствиями", - указал глава государства.




