
Расследование уголовного дела, возбужденного 1 августа по факту убийства семьи из пяти человек в Туле, в том числе троих детей, проходит без нарушения закона, сообщил прокурор Тульской области Олег Черныш. "С самого начала возбуждения уголовного дела и все процессуальные действия были законными", - сказал он журналистам, отметив, что областная прокуратура на всех этапах контролировала ход расследования уголовного дела.
Черныш сообщил, что для проведения следствия было создано несколько бригад, каждая из которых отрабатывала свою версию совершенного преступления. "Оперативность и мобильность правоохранительных структур и позволили оперативно раскрыть преступление", - сказал Черныш.
За два дня сотрудниками полиции Тульской области было опрошено более 300 человек. "Сотрудниками полиции было опрошено более 300 человек, проверено более тысячи оперативных сведений. Это позволило в короткие сроки установить места сбыта похищенного из квартиры убитых и задержать предполагаемого преступника", - рассказал сообщил и.о. начальника УМВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин, добавив, что "сомнений в том, что мы задержали того, кто совершил убийство семьи, у нас нет". Он отметил, что такое массовое убийство, в том числе троих детей, в Тульской области совершено впервые. 
"Оперативники ездили домой только для того, что поменять сорочки", - подчеркнул руководитель УМВД. "Мы все хотели лично посмотреть ему в глаза. Это не человек, а зверь", - сказал Мишагин.
Известно, что в ходе следственных действий во время отработки различных версий был составлен также и предполагаемый психологический портрет преступника, который, как утверждается, помог в разработке данного дела.
В настоящий момент следственные действия продолжаются – представители правоохранительных органов рассчитывают найти женщину, которая была соседкой погибшей семьи и могла видеть убийцу в ночь совершения преступления. По словам руководителя СУ СКР по Тульской области Татьяны Сергеевой, при допросе подозреваемого в убийстве он сообщил следователям, что увидел в телевизионном сюжете комментарий женщины, которая якобы его видела, когда кормила животных возле подъезда жилого дома. "Мы ищем эту женщину и очень рассчитываем на ее показания", - сказала Сергеева, отметив, что следствие будет признательно жителям за любую предоставленную информацию, которая может помочь в расследовании этого громкого дела.
Напомним, что убийство семьи из пяти человек – матери, бабушки и троих детей – было совершено 25 июля. Тела погибших обнаружили в минувший понедельник. Все были убиты тупым предметом, скончались от черепно-мозговых травм. В настоящий момент подозреваемый – 19-летний житель Тулы – задержан и дает признательные показания. Утверждается, что он некоторое время был гражданским мужем одной из погибших.
По версии следствия, убийца пришел вечером около 21:00 мск 24 июля. Хозяева впустили молодого человека, он посмотрел с детьми телевизор, а затем ушел к женщинам на кухню. Подозреваемый, как он показал во время следственного эксперимента, сначала убил 35-летнюю Марию Шкарупу, потом ее 61-летнюю мать. А уже затем вошел в комнату и убил спящих маленьких детей, которые в случае, если остались живы, могли бы указать на убийцу. После убийства он вынес ценные вещи из квартиры, часть из которых была обнаружена у него (часть он выбросил). Прокурор Тульской области Олег Черныш пояснил, что вещи из квартиры предполагаемый убийца взял, чтобы имитировать ограбление. Кроме того, сказал Черныш, молодой человек боялся, что следствие обнаружит отпечатки его пальцев на вещах в доме убитых и поэтому решил унести их с собой, а затем выбросил.
Сергеева отметила, что на допросах задержанный ведет себя адекватно, у него хорошо поставленная речь. "Молодой человек ухоженный, хорошо одет, хорошего телосложения. Несколько месяцев назад вернулся со службы в армии, за несколько недель до убийства поступил на работу", - отметила Сергеева.

Черныш же отметил, что следствие будет продолжать отрабатывать все версии убийства семьи из пяти человек, в том числе троих детей, совершенное в Туле, несмотря на признательные показания подозреваемого. Как сообщалось, следствие рассматривало в числе главных версии убийства на бытовой почве, в связи с профессиональной деятельностью погибшей 35-летней Марии Шкарупы и личные мотивы из-за неразделенной любви. Рассматривалась и версия убийства по религиозным мотивам, но она была не основная.

"Орудие убийства и часть вещей с кровью мы нашли там, где молодой человек указал", - отметил прокурор. "Какое орудие использовал при убийстве двух женщин и трех детей подозреваемый, будет сообщено позже, после проведения экспертизы", - сказал он, отметив, что будет также проведена и судебно-медицинская экспертиза в отношении подозреваемого в убийстве.


