
Обстановка в Южной Осетии во время новогодних праздников оставалась спокойной, сообщили "Интерфаксу" во вторник в дежурной части МВД республики.

"Никаких серьезных нарушений закона и общественного порядка за три новогодних дня не зафиксировано. В результате заблаговременно принятых мер удалось минимизировать количество случаев стрельбы в воздух из стрелкового оружия в ночь с 31 декабря на 1 января", - сказали в дежурной части.

Собеседник агентства отметил, что сотрудники МВД продолжают нести службу в усиленном режиме.




