
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с убийством бизнесмена на Симоновском валу в Москве.

Дело возбуждено по ст. 105 УК РФ (убийство) по факту смерти 31-летнего москвича, говорится в с сообщении на официальном сайте московского главка СК РФ.

В пресс-релизе отмечается, что в понедельник примерно в 14:10 около дома №12 на Симоновском валу неизвестный подошел к предпринимателю и выстрелил в него более десяти раз.

"От полученных огнестрельных ранений потерпевший скончался в больнице. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. В качестве приоритетной рассматривается версия, связанная с предпринимательской деятельностью убитого. Идет расследование", - сообщает СК РФ.


