
На юге столицы вор-"домушник" потерял на месте происшествия документ, удостоверяющий личность, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

В субботу около 13:00 60-летняя москвичка, вернувшись из магазина в свою квартиру на Болотниковской улице, обнаружила в одной из комнат постороннего. Увидев хозяйку, мужчина выпрыгнул в окно и сбежал. Женщина вызвала полицейских. "В ходе осмотра места происшествия эксперты установили, что неизвестный проник в квартиру на первом этаже, отогнув решетку окна. Он успел похитить 50 тысяч рублей наличными, а так же золотые украшения хозяйки", - рассказал собеседник агентства. "Кроме того, была найдена справка об освобождении, на имя 50-летнего москвича, только 18 марта освободившегося из мест лишения свободы в Костромской области. По фотографии на ней потерпевшая опознала неизвестного", - отметил источник. 

Установлено, что мужчина ранее многократно судим именно за кражи из квартир. В этот раз уголовное дело возбуждено по статье "разбой". Начат розыск сбежавшего.




