
Зелимхан Мазаев, разыскиваемый Интерполом за покушение на убийство бывшего командира батальона "Восток" Сулима Ямадаева, ранил себя из травматического пистолета на западе Москвы.
"Накануне З.Мазаев, находясь в районе торгового центра "Европейский", из-за неосторожного обращения с оружием ранил себя из травматического пистолета", - сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах. По его данным, мужчина был госпитализирован с ранением в области бедра.
"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.
З.Мазаев, 1981 года рождения, объявлен в международный розыск Объединенными Арабскими Эмиратами в связи с подозрением на причастность к покушению на бывшего командира батальона "Восток" С.Ямадаева, покушение на которого было совершено 28 марта 2009 года в Дубае.
Циркуляр о международном розыске З.Мазаева размещен на официальном сайте Интерпола.

С.Ямадаев, по официальным данным правоохранительных органов ОАЭ, был убит в конце марта 2009 года в Дубае. Между тем его близкие неоднократно говорили, что он выжил и проходил лечение в секретном месте в ОАЭ. С.Ямадаев был похоронен в Дубае. По словам его брата И.Ямадаева, это произошло 24 августа 2010 года после отключения С.Ямадаева от аппарата искусственного поддержания жизни.
ОАЭ объявило в международный розыск по делу С.Ямадаева трех граждан России и одного гражданина Казахстана.
Другой брат Ямадаевых, бывший депутат Госдумы РФ, Герой России Руслан Ямадаев был убит 24 сентября 2008 года на Смоленской набережной Москвы. Преступник открыл стрельбу по автомобилю "Мерседес", в котором находились Р.Ямадаев и бывший военный комендант Чечни Сергей Кизюн. От огнестрельных ранений Р.Ямадаев скончался на месте, Кизюн был госпитализирован. 23 сентября 2009 года СКП РФ предъявил обвинение в убийстве Р.Ямадаева и покушении на убийство генерала Кизюна в Москве жителю Чечни Асланбеку Дадаеву. В апреле 2009 года следствие предъявило обвинение Элимпаше Хацуеву в пособничестве в убийстве Р.Ямадаева и покушении на убийство Кизюна.




