
Посол Пакистана в США Хусейн Хаккани вызван в Исламабад, чтобы объяснить свою роль в заговоре, предположительно организованном президентом Асифом Али Зардари против военного командования страны, сообщает в среду британская газета The Daily Telegraph.

Хаккани подозревается в том, что передал секретное письмо от Зардари представителю американского командования с просьбой помочь ему держать под контролем пакистанскую армию.

Хотя правительство Пакистана опровергло эти обвинения, командование пакистанской армией и руководство спецслужб потребовало от Хаккани объяснений.




