
Компания "Русские навигационные технологии" (РНТ), один из лидеров российского рынка систем мониторинга и контроля автотранспорта, из-за волнений в ряде стран Северной Африки и Ближнего Востока не может завершить заключенные ранее контракты. "Мы активно развиваем сотрудничество со странами арабского мира, например, с Сирией, Иорданией, Египтом. Но в связи с тем, что там не очень спокойно сейчас, мы не можем финализировать нашу работу", - сообщил журналистам генеральный директор компании Иван Нечаев.

Кроме того, отметил он, выход на рынки зарубежных стран осложняется и тем, что в некоторых из них весь транспорт находится в ведении военных. "Если вы хотите внести какие-то изменения в транспортное средство, в частности, оборудовать его навигационной аппаратурой, сначала необходимо пройти сертификацию у военных", - сказал он. К таким странам он отнес Египет и, частично, Индию.




