
Прокуроры в деле об убийстве журналиста Георгия Гонгадзе, по которому проходит бывший начальник департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексей Пукача, предложили Печерскому суду Киева приговорить его к пожизненному заключению.

Как сказал журналистам прокурор Владимир Шилов, в четверг были начаты судебные дебаты. "Прокуроры в судебных дебатах уже выступили и предложили свою позицию относительного пожизненного лишения свободы Пукача, кроме того мы предложили лишить его генерального звания по решению суда и считаем, что именно такой приговор будет воспринят обществом", - сообщил Шилов.

По словам Шилова, еще не все участники процесса выступили. Кроме обвинения, выступил представитель матери погибшего журналиста Леси Гонгазде Андрей Федур. Другие участники, по словам Шилова, будут выступать на заседании в пятницу.


