
Вопросами ценообразования при закупках вооружений и военной техники за рубежом должно заниматься министерство промышленности и торговли РФ, а не Минобороны, считает вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин

"Здесь важно, чтобы не военные это покупали, не министерство обороны, а министерство промышленности, то есть промышленники должны осваивать, приобретая эту технологию, новую компетенцию, новые знания, новое понимание, а военным это не нужно. Военные должны получить качественный продукт, его эксплуатировать и с ним защищать страну", - сказал он в субботу на встрече с российскими патриотическими организациями.

Д.Рогозин подчеркнул, что Минобороны РФ не должно превратиться в торговца. "Вполне вероятно, что в вопросах ценообразования, регулирования самого института ценообразования, произойдут некие изменения, которые сейчас обсуждаются между военно-промышленной комиссией и руководством министерства обороны", - добавил зампред правительства.



