
Бывшей главе правительства Украины Юлии Тимошенко дадут возможность воспользоваться медицинской помощью вне СИЗО, в котором она сейчас отбывает приговор по "газовому делу". Об этом во вторник заявил президент страны Виктор Янукович.

"Я с утра интересовался этим вопросом, и имел разговор и с министром здравоохранения, и с генеральным прокурором, и с министром внутренних дел. Я обратил их внимание на то, чтобы они, столько, сколько необходимо, уделили внимания этому вопросу. И оказали всю необходимую медицинскую помощь", - заявил Янукович, встречавшийся сегодня в Киеве с президентом Литвы Далей Грибаускайте.

"Меня информировали, что система, которая сегодня существует в Украине, не достигла тех стандартов, которые необходимы. Поэтому, это лечение, или эти медицинские услуги придется оказывать в медицинских учреждениях Киева, наверное, это будет сегодня-завтра, в ближайшие дни", - добавил глава государства.

Таким образом президент Украины отреагировал на известия об ухудшении состояния здоровья Тимошенко. 21 ноября бывшую главу правительства посетила уполномоченный Верховной Рады по правам человека (омбудсмен) Нина Карпачева. В интервью, данном после встречи, Карпачева заявила, что состояние заключенной крайне тяжелое.

"Во время моего посещения СИЗО без предупреждения я также наведалась к Юлии Тимошенко и еще двум женщинам в камере. Состояние Тимошенко крайне тяжелое, она не могла подняться с кровати, когда общалась со мной. Она нуждается в обследовании и лечении за пределами СИЗО. Кроме того, я считаю абсолютно невозможным проведение следственных действий в камере СИЗО, это единственный случай за времена независимости Украины", - заявила омбудсмен.

Во вторник Карпачева повторила это свое заявление, добавив, что встречалась с Тимошенко в начале октября, во время оглашения приговора по "газовому делу", и тогда состояние экс-премьера было куда лучше. "Мое впечатление первое - она чрезвычайно слаба с точки зрения физического состояния, то есть болезнь ее свалила, она почти не встает с кровати. Со мной она общалась лежа", - сообщила Карпачева.

Она добавила, что высокопоставленной заключенной требуется магнитно-резонансная томография, поскольку у нее, по всей, видимости, проблемы с поясничным отделом позвоночника. Лечение же в СИЗО ограничивается только обезболивающими уколами и таблетками.

В Государственной пенитенциарной службе Украины вчера вечером заявления уполномоченной по правам человека поспешили опровергнуть. "Приведенная информация о якобы беспомощном состоянии Юлии Тимошенко является искаженной и не соответствует действительности", - говорилось в распространенном в понедельник сообщении ведомства.

"Учитывая озвученные Юлией Тимошенко жалобы на состояние здоровья, руководство СИЗО постоянно (с сохранением конфиденциальности) пытается оказать квалифицированную медицинскую помощь (в том числе при участии ее личного врача и медицинской сестры). Но, невзирая на это, она систематически отказывается от проведения предложенных обследований, в том числе лабораторных и инструментальных, что нарушает порядок получения медицинской помощи лицами, взятыми под стражу", - утверждали в службе.

Вчера также стало известно и о причинах ухудшения самочувствия Юлии Тимошенко. Как завила тетя экс-премьера Антонина Ульяхина, руководящая Днепропетровской областной организацией партии "Батькивщина", у ее племянницы обострилась травма спины, полученная в автоаварии, в которую Тимошенко попала в 2009 году. "Сейчас идет серьезное обострение болезни. Она прикована к постели и лежит пластом. Ей необходимо обследование и серьезное лечение", - сообщила Ульяхина.

Между тем сегодня коллеги Тимошенко по фракции "Батькивщина" в Раде заявили, что пока не получили от руководства Лукьяновского СИЗО вразумительных данных о состоянии заключенной.

Так, в ответе руководства Киевского СИЗО, которое зачитал журналистам защитник экс-премьера Серей Сас, говорится: "На ваш запрос от 21 ноября сообщаем, что Юлия Тимошенко находится под динамичным наблюдением врачей медицинской части Киевского СИЗО. Юлия Тимошенко неоднократно была проконсультирована ведущими специалистами Минздрава Украины, в соответствии с рекомендациями комиссии Минздрава принимает амбулаторное лечение, планируется плановое обследование".

Напомним, что бывшая Юлия Тимошенко была 11 октября приговорена к семи годам тюрьмы и возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Суд признал бывшую главу правительства виновной в заключении в январе 2009 г. невыгодных для Украины соглашений о покупке российского газа. Приговор вызвал крайне резкую критику не только в Европе и США, но также и в России, усмотревшей в решении Печерского суда угрозу выполнению договоров.

11 ноября стало известно, что главное следственное управление Государственной налоговой службы Украины предъявило Тимошенко новые обвинения - в организации "укрывательства валютной выручки в сумме свыше $165 млн, разворовывании бюджетных средств и уклонении от уплаты налогов на общую сумму больше 47 млн гривен (примерно 179 млн рублей по нынешнему курсу - ИФ)". Все вменяемые осужденной эпизоды касаются компании "Единые Энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), которую она возглавляла в 1995-1997 годах.

Сегодня депутат фракции "БЮТ-Батькивщина" Сергей Сас заявил, что Тимошенко могут предъявить и другие обвинения. Как сообщалось, Генеральная прокуратура Украины расследовала в отношении экс-премьера дело о нецелевом использовании средств, полученных Украиной в рамках Киотского протокола и дело о покупке автомобилей для сельской медицины.


