
Российские власти намерены и впредь предпринимать усилия для улучшения инвестиционного климата в стране. "Мы будем делать все, чтобы создать благоприятные условия для ведения бизнеса", - сказал сегодня глава российского государства на его совместной с премьер-министром Голландии встрече с российскими и нидерландскими бизнесменами. "Мы все делаем, для того, чтобы улучшать деловой климат в стране; наверное, не все еще сделано, но мы двигаемся в этом направлении", - подчеркнул глава государства.

В числе одного из таких преимуществ Путин назвал недавнее создание Единого таможенного пространства с Казахстаном и Белоруссией. "Это очень хороший сигнал для партнеров в Европе, поскольку рынок емкостью в 165 млн потребителей стал функционировать, исходя из принципов ВТО, и теперь должно быть легче работать на рынках трех стран", - подчеркнул он.



