
Освобожденная в среду участница группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич не собирается отказываться от протестной деятельности, но будет вести себя более остророжно. "Мне хотелось бы во всем этом участвовать, я не хочу сидеть дома, я буду это поддерживать, но буду вести себя более аккуратно и не буду кидаться камнями", - сказала Самуцевич в интервью "Интерфаксу" в четверг.

По словам Самуцевич, после выхода на свободу она в первую очередь выспалась и пообщалась с семьей.

Она также подчеркнула, что не совершала никаких преступлений. "Я вообще не могу сказать, что я преступный человек, так что я буду просто жить так же как и жила", - отметила участница Самуцевич.

Активистка также заявила, что группа Pussy Riot никуда не денется. "Pussy Riot не прекращает свою деятельность, однако мы никогда не анонсируем и никому не говорим о своих запланированных выступлениях. Я не исключаю того, что в будущем мы проведем новую акцию",- заявила Самуцевич. При этом она отметила, что еще не связывалась с двумя другими девушками, которые все это время оставались на свободе, и не знает, хотят ли они продолжить совместную работу.

Что касается Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной, оставленных Мосгорсудом в заключении, Самуцевич пообещала им помогать. "Я буду стараться для девчонок собирать деньги, возить им вещи и продукты", - сказала собеседница "Интерфакса". Она добавила, что продолжит деятельность сторонников группы в сборе денежных средств. "Что касается сбора денег, я в этом не очень разбираюсь, но, безусловно, надо во все это вникнуть и присоединиться к этой работе",- пояснила Самуцевич.

Собеседница агентства также подчеркнула, что у антипутинской акции в храме Христа Спасителя не было никаких заказчиков - по ее словам, группа работает по принципу "делай все сам". "Все участники являются авторами группы, у нас нет никаких заказчиков, никаких организаторов, никаких продюсеров", - сказала девушка.

Она также подчеркнула, что группа не получала ни от кого никаких денег. Ранее о возможной причастности к организации акции в ХХС опального олигарха Бориса Березовского было сообщено в программе Аркадия Мамонтова "Специальный корреспондент", которая была показана на телеканале "Россия-1".

Самуцевич опровергла и информацию о том, что решила в последний момент сменить своих адвокатов из-за конфликта с прежними защитниками. "Это был мой формальный юридический ход, не связанный с работой моих бывших адвокатов", - сказала участница Pussy Riot. По ее словам, она благодарна Марку Фейгину, Николаю Полозову и Волетте Волковой за защиту, и никаких претензий к ним у нее нет. Как пояснила Самуцевич, нанятые ею специалисты правозащитной ассоциации "Агора" Фарид Муртазин и Ирина Хрунова просто помогли перенести акцент защиты на юридические детали, что в итоге и обеспечило ее освобождение.

Напомним, что на этой неделе Мосгорсуд, рассматривавший кассацию на приговор Pussy Riot принял решение освободить Екатерину Самуцевич, поскольку так фактически не участвовала в акции в храме - ее успели схватить охранники. В отношении остальных участниц коллектива вынесенный Хамовническим судом 17 августа приговор - два года колонии - оставили без изменения.


