
В ходе спецоперации в столице Дагестана Махачкале задержаны 11 человек, подозреваемых в участии в незаконных вооруженных формированиях, а также пособничестве боевикам, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В субботу утром на улице Яронского в двухэтажном частном доме было задержано 11 человек. В настоящее время выясняется, кто из них причастен к участию в бандформированиях, кто из них является пособником боевиков", - сказал источник.

Кроме того, собеседник агентства отметил, что накануне в Махачкале были заблокированы дома по трем адресам, введен режим КТО. Сегодняшняя спецоперация проходила как раз по одному из этих адресов



