
Часть клада Нарышкиных могут разместить в Государственном музее-заповеднике "Павловск", сообщили "Интерфаксу" в научном отделе музея. "У нас пока нет точной информации, но, скорее всего, это будет временная выставка, так как официально этот клад пока никому не передали", - рассказал собеседник агентства.

Как сообщалось, 27 марта во время реконструкции дворовых флигелей особняка Нарышкиных-Трубецких в Петербурге был найден клад, в котором, как стало ясно после инвентаризации, было более 2 тыс. предметов.


