
Судебные эксперты в четверг начали эксгумацию тел, захороненных на месте бывшей базы ООН в боснийском городе Сребреница, сообщает боснийское агентство ФЕНА. Специалисты полагают, что на этом месте захоронены остатки шести боснийских мусульман, ставших жертвами резни в 1995 году. "Пока что мы нашли только остатки одной женщины", - приводит агентство слова эксперта.

Точное место захоронения указал бывший голландский солдат, который в 1995 году в составе миротворческой группы ООН хоронил тела убитых боснийских мусульман. 

Согласно официальным данным, в 1995 году в этом боснийском населенном пункте за несколько дней были убиты более 8 тыс. мусульман.

Международный суд ООН в Гааге квалифицировал события в Сребренице как геноцид. Наравне с другими именно такие пункты обвинений содержатся в обвинительных заключениях, изданных Международным судом по бывшей Югославии в отношении бывших лидеров боснийских сербов Ратко Младича и Радована Караджича.


