
Столичные власти намерены построить на месте снесенного ДК "Октябрь" на северо-западе города современный центр культуры и досуга для жителей района Щукино, сообщил первый заместитель префекта СЗАО Павел Козлов.
	"Объект будет построен за бюджетные деньги, он внесен в адресно-инвестиционную программу города на 2012-2013 гг.", - сказал Козлов "Интерфаксу".
	Он заявил, что здание ДК "Октябрь" было аварийным еще до пожара. "Было заключение МЧС о недопустимости эксплуатации здания, поскольку в нем не соблюдались элементарные правила пожарной безопасности, - уточнил первый зампрефекта. - Состояние перекрытий и конструкций здания было неудовлетворительным, а пожар только усугубил ситуацию".



