
Бизнесмен Михаил Прохоров заявил, что строительство в Петербурге завода по производству "Ё-мобилей" идет с опережением сроков. "Строительство идет с опережением, несмотря на все сложности с дорогами. Все в целом идет в графике", - сказал М.Прохоров на пресс-конференции в субботу.

По его словам, к концу 2012 года планируется произвести первые 25 тыс. автомобилей. "В конце этого года уже увидим первые 25 тысяч. Это будет праздник для всей страны, российская машина позволит развить экономику", - добавил М.Прохоров.




