
Комитет ООН против пыток ждет от России через год отчет о выполнении мер по искоренению жесткого обращения в местах содержания под стражей, вооруженных силах, а также по прекращению запугивания правозащитников.

Комитет ООН против пыток в ноябре рассмотрел пятый периодический доклад России об исполнении конвенции против пыток. Наряду с официальным в комитет был представлен альтернативный доклад коалиции неправительственных организаций.

"В выводах комитета отмечены важные меры, которые наша страна принимает для снижения пыточных практик. Тем не менее, по мнению комитета, ситуация с применением пыток в России остается тревожной и требует принятия еще целого ряда неотложных мер", - говорится в сообщении правозащитного центра "Мемориал", которое поступило в "Интерфаксу" в среду.


