
Предприниматель и совладелец "Новой газеты" Александр Лебедев оформил личное поручительство в отношении находящихся под арестом трех участницпанк-группы Pussy Riot - Марии Алехиной, Екатерины Самуцевич и Надежды Толоконниковой.

Лебедев на своем личном сайте обнародовал тексты трех поручительств на каждую из подследственных. Здесь сказано: "Я даю настоящее поручительство за (следует фамилия), обвиняемую по статье 213 часть 2 УК РФ, в том, что я ручаюсь за ее надлежащее поведение и за то, что она в назначенный срок будет являться по вызовам дознавателя, следователя, прокурора и в суд, а также иным путем не будет препятствовать производству по уголовному делу".


