
В руководстве свердловской полиции считают преждевременным делать вывод о том, кто виноват в ДТП, в котором пострадал губернатор Свердловской области Александр Мишарин.

"Делать вывод о том, по чьей вине произошло (ДТП), пока рано. Еще идет осмотр места происшествия", - сказал "Интерфаксу" в четверг вечером начальник Главного управления МВД РФ по Свердловской области Михаил Бородин.

Он сказал, что работает следственно-оперативная группа, в которую вошли сотрудники полиции ГУ МВД РФ по Свердловской области и сотрудники Следственного комитета.

"Опрашиваются очевидцы, свидетели", - сообщил Бородин.

По его словам, возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения).


