
Жители города Иерихон приняли решение назвать одну из центральных улиц именем президента РФ Дмитрия Медведева, сообщил глава Палестинской национальной администрации ПНА Махмуд Аббас. 
	"Жители города под впечатлением от Вашего визита (в январе 2011 года - ИФ) приняли решение о присвоении одной из главных улиц Вашего имени", - сказал М.Аббас на встрече с Д.Медведевым в пятницу в Горках.
	Глава ПНА передал президенту России свидетельство о названии улицы в Иерихоне его именем от муниципальных властей. Он также подарил Д.Медведеву несколько фотографий с этой улицей Иерихона. 
	Д.Медведев заявил, что для него это большая честь. "Это доказательство того, что отношения у наших государств находятся на превосходном уровне", - сказал президент России. 



