
В Общественной палате России считают, что пожизненное заключение - более достойное наказание, нежели смертная казнь для двух граждан Белоруссии, признанных судом виновными в совершении теракта в минском метро.

"Сообщение о смертном приговоре в Минске вызывает просто оторопь. Если их вина действительно доказана, то, думаю, пожизненное заключение доставило бы им не меньше моральных мук и страданий, чем просто уничтожение их как биологических существ", - заявил "Интерфаксу" в среду член Общественной палаты России адвокат Анатолий Кучерена.

По его мнению, "смертный приговор в центре Европы в 21 веке - это нонсенс". "Это какое-то средневековье, не хватает только картинки с эшафотом", - заметил адвокат.

Он считает также неуместным вынесенный белорусским судом приговор в нынешней сложной политической ситуации в этой стране. "В Белоруссии, как мы знаем, итак непростые отношения между обществом и государством и потому не стоит принимать решения, которые еще более обостряют обстановку", - отметил Кучерена.

В среду Верховный суд Белоруссии приговорил к смертной казни двух местных граждан, признанных виновными в совершении теракта в минском метрополитене.




