
Ребенок с химическим ожогом попал в больницу после того, как неизвестный плеснул в него кислотой.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, инцидент произошел в Северном округе на Дубосековской улице.

Женщина гуляла с несовершеннолетним. Мимо проезжал неизвестный на мотороллере или скутере, он выплеснул неустановленную жидкость, брызги которой попали на ребенка. 

Ребенок предположительно с химическим ожогом направлен в медицинское учреждение. 

Сотрудники полиции проводят проверку, устанавливаются все причины и обстоятельства произошедшего. Пока неизвестно, было ли это сделано нарочно или случайно.


