
Президент Венесуэлы Уго Чавес провел телефонные переговоры со своим сирийским коллегой Башаром Асадом о ситуации в ближневосточной стране и во всем регионе, сообщает венесуэльское телевидение. "Б.Асад очень подробно рассказал мне обо всех реформах политической системы, которые он проводит: о референдуме, новой Конституции, а также о новом законе о политических партиях", - заявил У.Чавес в интервью телеканалу. 

В коммюнике МИД Венесуэлы, распространенном по итогам переговоров, сообщается, что "У.Чавес высказался за стабилизацию ситуации в Сирии, которая всегда была центром борьбы арабских народов за независимость и против империализма". 




