
Следственные органы столичной полиции завершили расследование дела о ДТП на северо-востоке Москвы 7 апреля, когда 30-летний москвич Роман Мельник сбил трех пешеходов.

"Завершено расследование уголовного дела по факту ДТП, в результате которого погибла беременная женщина. В настоящее время уголовное дело с утвержденным прокуратурой Москвы обвинительным заключением направлено в Бабушкинский суд для рассмотрения по существу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

ДТП произошло 7 апреля возле дома № 36 по проезду Шокальского. Водитель автомобиля Ford сбил мужчину и женщину, переходящих проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, выехал на тротуар и сбил еще одного пешехода - 60-летнюю пенсионерку.

В результате аварии 24-летняя женщина, находившаяся на седьмом месяце беременности, скончалась на месте. 25-летний мужчина и пожилая женщина с различными травмами попали в больницу.



