
Кандидат в президенты РФ, лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает объективной победу Владимира Путина на президентских выборах.

"Я сам присутствовал на избирательном участке два часа. Я видел: никаких вбросов не было, считали именно бюллетени, и большинство - за Путина", - заявил В.Жириновский в воскресенье в программе Первого телеканала.

По его словам, такой результат можно было предполагать.

"В любой стране мира власть всегда (получает на выборах - ИФ) 30%, даже если совсем плохо. Власть - это государство: работают почта, телеграф, лифты, все двигается, полиция , врачи, школы. А если положение даже хорошее, это может быть в два раза больше - то есть 60%", - сказал В.Жириновский.

Он подчеркнул, что политики всегда выражают мнение той части избирателей, которая им симпатизирует.


