
Столичная мэрия отказала оппозиционерам в проведении шествия в центре Москвы, предложив провести акцию в Лужниках. Соответствующее решение содержится в официальном ответе департамента региональной безопасности Москвы, который разместила в Интернете оппозиционер Евгения Чирикова.

Отказ в маршруте шествия мэрия обосновывает сложной дорожной ситуацией в центре города. "Кроме того, Манежная площадь непосредственно прилегает к Московскому Кремлю, который является резиденцией президента РФ. В соответствии с федеральным законом проведение публичных мероприятий в таких местах запрещено", - говорится в документе. Власти советуют оппозиции провести демонстрацию 4 февраля с 12:00 до 13:00 по Фрунзенской набережной и улице Лужники от улицы Фрунзе до ОСК "Лужники". С13:00 до 15:00 мэрия предлагают продолжить шествие митингом у центрального входа ОСК "Лужники" либо на пересечении Фрунзенской набережной и улицы Тимура Фрунзе. 
 
Данные маршруты организаторы массового шествия не рассматривали. Ранее оппозиция направила в правительство Москвы уведомление о проведении 4 февраля шествия от Калужской площади по Садовому кольцу, улицам Новый Арбат, Воздвиженка, Моховая до Манежной площади и проведении там митинга против фальсификаций на парламентских выборах, прошедших в декабре прошлого года. 

Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов обратил внимание на ужесточение позиции мэрии и предположил, что смена главы Департамента региональной безопасности Москвы может быть связана с желанием столичных властей усложнить политику согласования массовых акций оппозиции. Напомним, что накануне, 24 января Собянин поменял главу департамента, рассматривающего заявки на проведение массовых акций в Москве. На должность руководителя департамента региональной безопасности столицы Собянин назначил Алексея Майорова, экс-помощника мэра Москвы. Департамент региональной безопасности был создан 18 января 2011 года. Его возглавлял Валерий Кадацкий. 

"Есть опасение, что будет дана запретительная установка, что будет сложнее договариваться и последнее решение мэрии по акции 4 февраля это подтверждает", - сказал Удальцов. Оппозиционер надеется на компромиссное разрешение ситуации, поскольку "в противном случае, судя по тому, что пишут в Интернете желающие принять участие в шествии, ситуация может выйти из-под контроля ее организаторов, начнет развиваться стихийно, и вчера мы об этом заместителю мэра сказали".

Ранее столичные власти уже предлагали перенести запланированную акцию протеста на 5 февраля и "желательно до обеда". Лидер движения в защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова заявила тогда, что "дата важна, важно, что вся Россия в один день выходит на улицы". Удальцов также высказал опасение, что "перенос акции в Москве, конечно, вызовет большое непонимание в регионах".



