
Группа депутатов от всех четырех фракций внесла в Госдуму законопроект, устанавливающий административную ответственность за нарушение требований закона о запрете курения в общественных местах.

Информация об этом размещена в электронной базе данных палаты. Законопроект внесли депутаты от ЛДПР Дмитрий Носов, Александр Кропачев, Дмитрий Савельев, от КПРФ - Владимир Бессонов, от "Единой России" - Франц Клинцевич, Данил Волков, Андрей Колесник, от "Справедливой России" - Олег Нилов.

В законопроекте предлагается штрафовать на сумму от 1 тыс. до 1,5 тыс. рублей за курение табака на запрещенных законом отдельных территориях, в помещениях и объектах. При этом отдельно предлагается предусмотреть ответственность за курение в самолетах. Такое нарушение будет наказываться штрафом от 20 тыс. до 50 тыс. рублей либо обязательными работами сроком от 50 до 200 часов.

Кроме того, согласно документу, продажа детям табачной продукции будет чревата для должностных лиц штрафом от 8 тыс. до 10 тыс. рублей, для лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юрлица, - от 20 тыс. до 50 тыс. рублей, для юрлиц - от 80 тыс. до 90 тыс. рублей. Возможна также конфискация табачной продукции. За неоднократную продажу детям сигарет работа индивидуальных предпринимателей и юридических лиц может быть приостановлена на срок до 90 суток.


