
Трагедия в сирийском населенном пункте Хула продемонстрировала всю опасность заигрывания с экстремистами, заявляют в Москве. "Трагедия в Хуле показала, к чему может привести финансовая помощь и поставки контрабандным путем современных видов вооружений боевикам, вербовка иностранных наемников и заигрывание с разного рода экстремистами", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого размещен вечером в пятницу на сайте ведомства.

"Мы уже неоднократно обращали внимание на реальные причины, оказывающие негативное влияние на имплементацию плана К.Аннана в Сирии. Это, прежде всего, неготовность некоторых ведущих международных и региональных игроков действовать на сирийском направлении в соответствии с логикой мирного урегулирования. Предпочтение, как мы видим, по-прежнему отдается собственной повестке дня, важнейшим пунктом которой остаётся смена правящего режима в Дамаске", - отмечает Лукашевич.


