
Обвиняемый в участии в массовых беспорядках на Болотной площади в Москве Владимир Акименков не имеет медицинских противопоказаний от ареста, сообщил руководитель Управления ФСИН по Москве Анатолий Тихомиров.

"Акименков дважды в течение пребывания в СИЗО консультировался в офтальмологической клинической больнице. В результате установлено, что отрицательной динамики по зрению у него не выявлено", - сказал Тихомиров на брифинге в пятницу.

Он отметил, что неделю назад арестант проходил освидетельствование в городской больнице на предмет назначения ему группы инвалидности, и ему в этом было отказано.


