
Специалисты Главного центра контроля космического пространства РФ определили место и время падения обломков американского научного спутника UARS.
	"Уточнен прогноз по месту падения фрагментов американского спутника. По состоянию на утро 21 сентября район падения определен в 90 км северо-западнее острова Порт-Морсби в Коралловом море. Расчетное время падения обломков - 00:05 мск 24 сентября", - , сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Космическим войскам полковник Алексей Золотухин.
 


