
Министерство внутренней безопасности США будет иметь доступ к персональным данным всех пассажиров, которые прибыли авиарейсами из Европы: соответствующее решение на днях было принято Европарламентом, сообщает BBC.

Предполагается, что Министерство внутренней безопасности США получит доступ к базам данных, где будут указаны имена, адреса, номера кредитных карт и телефонов пассажиров авиакомпаний. В некоторых случаях этот список может также включать информацию об этнической принадлежности человека, его предпочтениях в еде, политических взглядах и личной жизни. Условия распространяются на все авиакомпании, выполняющие между 27 странами ЕС и США, отмечает издание. 

Сторонники новых правил полагают, что такая система позволит значительно повысить антитеррористическую безопасность в мире. Некоторые эксперты, напротив, считают, что "осталось много нерешенных вопросов", в частности как долго будет храниться информация о пассажирах, каким образом она будет использоваться и кто сможет иметь к ней доступ. 




