
Куйбышевский районный суд Петербурга назначил нескольким задержанным ранее участникам акции оппозиции 31 января наказания в виде штрафов.

Как сообщила пресс-служба петербургского отделения "Другой России", за нарушение установленного порядка проведения массового мероприятия активист Валентин Романов получил штраф в 10 тыс. рублей, а за неповиновение сотрудникам полиции - 700 рублей. Оппозиционеру Сергею Максимову по тем же основаниям назначили штрафы в 10 тыс. и 1 тыс. рублей соответственно. В пресс-службе добавляют, что лидер петербургских "другороссов" Андрей Дмитриев и двое его соратников ходатайствовали о переносе рассмотрения их дел, заседания назначены на 6 и 8 февраля.

Ранее сообщалось, что полиция Петербурга в четверг вечером задержала девятерых участников несогласованной оппозиционной акции "Стратегия 31".


