
Власти Египта заявили, что виновные в погроме у израильского посольства предстанут перед чрезвычайным судом безопасности, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Заявление министра информации Египта Осамы Хасана Хейкаля по национальному телевидению прозвучало после того, как правительства США и ряда других стран выступили с осуждением штурма диппредставительства Израиля в Каире.

Египет "примет установленные законом меры, чтобы участники акции и подстрекатели были помещены в тюрьму, а затем преданы чрезвычайному суду безопасности", заявил министр.




