
Президент РФ Владимир Путин встретился в субботу с российскими олимпийцами, которые отбывают на Игры ХХХ летней Олимпиады в Лондоне. "Хочу вам пожелать, чтобы благодаря вашим победам на олимпийских стадионах Лондона поднимался флаг РФ и как можно чаще звучал гимн нашей страны", - заявил В.Путин во время встречи с членами команды в Кремле.

Он пожелал олимпийцам, чтобы они верили в себя так, как верят в сборную миллионы болельщиков в России. "За вами на трибунах будут следить сотни тысяч людей, а у телевизоров на всей планете - миллионы будут следить за тем, как вы выступаете, и без всякого преувеличения - миллионы любителей спорта в нашей страны", - сказал В.Путин.

Всего на Олимпиаде в Лондоне будут разыграны 302 комплекта медалей.



