
Президент Египта Мухаммед Мурси во вторник вечером покинул президентский дворец, близ которого проходит масштабная акция протеста, сообщают западные СМИ со ссылкой на источники в администрации главы государства.

Как сообщалось, тысячи собравшихся около президентского дворца демонстрантов требуют отставки Мурси и обвиняют движение "Братья-мусульмане", от которого тот баллотировался на президентских выборах, в "продаже революции".

В то же время, местное телевидение сообщает, что демонстранты прорвали полицейское оцепление. В ответ сотрудники правоохранительных органов использовали слезоточивый газ.

Демонстранты недовольны недавним указом президента, расширяющим его полномочия. В нем, в частности, говорится, что судебные власти не могут отменять решения президента.


