
В Новосибирской области продолжаются поиски новых фрагментов спутника "Меридиан", который рухнул в пятницу вечером. "В настоящее время поисковые группы, куда входят сотрудники МЧС, полицейские и военные, прочесывают четыре населенных пункта: Азимут, Чернаково, Вагайцево, Усть-Луковка в Ордынском районе. Зона поиска сужена, все поиски ведутся в том районе, где был найден первый фрагмент", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в районном УВД. 

По словам собеседника агентства, в настоящее время в полиции хранится сразу несколько фрагментов упавшего спутника, "Все местные жители предупреждены о поисках, они также осматривают собственные огороды", - сказал собеседник агентства. 

Ранее в Ордынском районе Новосибирской области было обнаружено восемь фрагментов спутника "Меридиан". Предполагается, что поиски обломков будут вестись еще в течении нескольких дней. 

 




