
Госдума на заседании в пятницу приняла в третьем чтении законопроект о передаче Банку России полномочий Федеральной службы по финансовым ранкам (ФСФР) по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков.

Закон вносит изменения в Налоговый, Гражданский кодексы и 46 федеральных законов, предусматривающие передачу Банку России полномочий ФСФР России по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков, в том числе страховой деятельности, кредитной кооперации, микрофинансовой деятельности, рейтинговых агентств, деятельности по инвестированию средств пенсионных накоплений и иных полномочий.

При этом Банк России не наделяется правом законодательной инициативы.



