
В ходе переговоров президента РФ Владимира Путина и премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху обсуждался вопрос поставки в Сирию российских систем ПВО С-300.

"Вопрос поднимался. Была представлена аргументация российской стороны, хорошо известная", - заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам, отвечая на вопрос, обсуждалась ли тема поставок систем С-300 в ходе переговоров. Израильские коллеги, по его словам, "аргументацию услышали".

Комментируя итоги переговоров, Песков подчеркнул, что встреча прошла "хорошо". "Уже достаточно давно между Путиным и Нетаньяху сложились весьма доверительные отношения, очень насыщенный диалог, в том числе по весьма чувствительным темам, таким как безопасность, обмен информацией", - отметил пресс-секретарь.


