
Бывший гендиректор МАГАТЭ Мухаммед эль-Барадей подверг критике решение президента Египта Мухаммеда Мурси расширить собственные полномочия. "Сегодня Мурси узурпировал власть. Он провозгласил себя новым фараоном Египта", - написал египтянин М.эль-Барадей на своей страничке в микроблоге Twitter в четверг.

"Это решение - сильнейший удар по нашей революции. Последствия могут быть чудовищными", - добавил бывший глава МАГАТЭ, принимающий активное участие в политической жизни Египта.

Президент Египта Мурси в четверг принял ряд решений, предусматривающих расширение собственных полномочий. Мурси издал также распоряжение, согласно которому верхняя палата парламента Египта отныне не имеет права распускать ассамблею, которой поручено разработать новую конституцию страны.



