
Начальник департамента развития предпринимательства и реального сектора экономики Томской области Андрей Трубицын покидает пост, сообщил агентству "Интерфакс" представитель департамента.

"В пятницу Трубицын написал заявление "по собственному желанию", со вторника он уже не работает в областной администрации", - отметил сотрудник департамента.

Обязанности главы департамента с 4 декабря начнет исполнять руководитель комитета развития реального сектора экономики Владимир Филатов.

По словам сотрудника департамента, Трубицын пока не определился с новым местом работы.

Вместе с тем, источник в областной администрации пояснил "Интерфаксу", что отставка Трубицына "связана с масштабными проверками ситуации в управлении лесным комплексом региона". Как сообщалось, проблемы в лесном хозяйстве обострились в 2011 году, еще в бытность экс-губернатора Виктора Кресса. В августе прошлого года Кресс обратился к правоохранительным органам с требованием привлечь к ответственности сотрудников областной администрации, которые способствуют незаконной заготовке леса.


