
Германия может согласиться на параллельное существование временного Европейского фонда финансовой стабильности (EFSF) и Европейского механизма стабильности (ESM), который, как ожидается, будет сформирован к 1 июля и станет постоянно действующим, заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель, впервые дав понять, что страна готова пойти на увеличение объема средств, направляемых для борьбы с долговым кризисом в регионе.

При этом Меркель заявила, что объем ESM должен быть ограничен 500 млрд евро, сообщает Bloomberg в понедельник. Для того, чтобы гарантировать, что все 500 млрд будут полностью в распоряжении Германии, Меркель допустила, что уже запущенные программы будут действовать параллельно.


