
Глава бельгийского правительства Элио ди Рупо прибыл в Швейцарию, сообщили бельгийские СМИ.

Он примет участие в совещании с представителями швейцарских властей по последствиям катастрофы автобуса с бельгийскими и голландскими детьми, произошедшей во вторник вечером в Швейцарии.

Премьера сопровождают его заместитель и министр финансов Стевен Ванакере, министр обороны Питер де Крем, а также глава правительства Фландрии Крис Петерс. Бельгийская делегация направилась в Сьон (кантон Вале), поблизости от Сьера, где произошла катастрофа.

Бельгийский премьер хочет убедиться, что все будет сделано для оказания необходимой помощи пострадавшим, а также членам их семей и родственникам жертв, которые прибыли в Швейцарию несколько раньше, объяснил источник в федеральном правительстве.

Бельгийские СМИ высказывают осторожные предположения, что не уточненная до сих пор информация о состоянии пострадавших означает, что список жертв - 28 погибших (22 ребенка и 6 взрослых) может увеличиться.


