
Из 29 пострадавших в автокатастрофе в Черниговской области граждан Российской Федерации четверо не подлежат транспортировке, сообщает пресс-служба министерства здравоохранения Украины в субботу. "Нетранспортабельными признаны четыре человека", - говорится в сообщении.

Согласно сообщению, в Черниговскую областную клиническую больницу госпитализированы 4 человека - 1 в крайне тяжелом состоянии, 3 - в состоянии средней тяжести.

В Черниговскую городскую клиническую больницу №2 госпитализированы 25 человек, из них 5 человек в тяжелом состоянии находятся в реанимационном отделении, 15 лиц в состоянии средней тяжести с переломами разной локации, 5 больным проведена первичная хирургическая обработка.

Кроме того, Минздрав сообщает, что среди 14 погибших был 17-летний подросток.




