
Настоятель храма святого благоверного князя Александра Невского подворья Артемиево-Веркольского монастыря Архангельска игумен Феодосий благословил автопробег участников общества анонимных алкоголиков по населенным пунктам Поморья, сообщает в среду пресс-служба Архангельской епархии.

Участие в автопробеге приняли 12 жителей Архангельска и Северодвинска. На трех машинах активисты объехали населенные пункты севера Архангельской области.

Как отмечают в епархии, акция проводилась с целью информационной поддержки и оказания помощи людям, страдающим алкоголизмом. Прошедший заезд был третьим по счету. В первые два группа посетила южные районы области.


