
По меньшей мере, 31 человек погиб, десятки пропали без вести в результате мощного урагана, пронесшегося над американскими штатами Индиана, Кентукки и Огайо, который сопровождался десятками гигантских торнадо. По сообщению властей, 14 человек погибли в Индиане, 14 - в Кентукки и 3 - в Огайо. 

До основания разрушены небольшие города Уэст-Либерти в штате Кентукки с населением 3 тыс. человек и Мэрисвилль в Индиане с населением 2 тыс. человек. Подсчитать количество пострадавших зданий во всех трех пострадавших штатах не представляется возможным.

 



