
Врио мэра Москвы, кандидат на пост столичного градоначальника Сергей Собянин подтвердил свою позицию о необходимости провести в Москве действительно честные выборы.
"Победа любой ценой нам тоже не нужна. Нам нужны честные выборы, реально честные выборы", - сказал Собянин на встрече с участниками штаба в поддержку его кандидатуры на должность столичного мэра.
Он отметил, что в городе проходит полноценная кампания, которая была объявлена по федеральному закону за 90 суток до дня голосования. 
 Кроме того, отметил он, в городе отказались от коллективных выездов сотрудников предприятий на избирательные участки, а также от открепительных удостоверений. 



