
Главный архитектор столицы Александр Кузьмин рассказал, как в ближайшие годы будет происходить комплексное благоустройство одной из старейших московских улиц - Плющиха.

Как сообщил Кузьмин на заседании правительства города во вторник, площадь этой территории превышает 80 га, а имеющийся фонд жилья, общественных зданий и сооружений насчитывает 600 тыс. кв. метров. "К ним предлагается прибавить всего 15 тыс. кв. метров площадей, что составляет 2,5%", - уточнил глава Москомархитектуры.

Он уточнил, что по плану благоустройства Плющихи и окрестностей предполагается воссоздать храм Благовещения Пресвятой Богородицы на Кулишках на Ростовской набережной.

Он отметил, что в районе Плющихи будут реконструированы и появятся новые социально значимые объекты. Речь идет о реконструкции детского сада и школы на улице Плющиха, строительстве центра бытового обслуживания на 2 тыс. кв. метров в 4-м Ростовском переулке, а также сооружении объекта общественного питания на 130 мест и физкультурно-оздоровительного комплекса.

Он пояснил, что "под реконструкцию попадают" 4-й и 6-й Ростовские переулки, будет расширена проезжая часть на Ростовской набережной и самой Плющихе, будет реконструирован съезд, соединяющий Ростовскую набережную и Смоленскую площадь.

Помимо этого, по информации А.Кузьмина, появится подземный гараж на Саввинской набережной, а также детский сад в Большом Саввинском переулке и физкультурно-оздоровительный комплекс на улице Погодинская.

Мэр Сергей Собянин поддержал проект благоустройства, предложенный главным архитектором.


