
Заседание кассационной комиссии суда на юге Таджикистана по делу пилотов авиакомпании Rolkan переносится на неопределенный срок, как минимум до вторника, 22 ноября, сообщил в четверг "Интерфаксу" судья Темур Боев, председательствовавший на первом процессе по делу пилотов.
	"Суд Хатлонской области вернул документы по делу пилотов стороне обвинения, поскольку там содержался ряд технических ошибок. Документы вновь поступят в суд в понедельник, 21 ноября. Именно в этот день будет объявлена дата заседания кассационной комиссии по данному делу", - сообщил Боев.
	Жалоба была зарегистрирована судом города Курган-Тюбе, приговорившим гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко, 13 ноября. В течение одной недели, согласно закону, она должна была быть рассмотрена судом вышестоящей инстанции - Судом Хатлонской области.


