
2015 год будет объявлен Годом России в Польше и Польши - в России, сообщил председатель Госдумы Сергей Нарышкин.

"Это - мегапроект", - сказал С.Нарышкин в субботу вечером на брифинге в Варшаве после встречи с маршалом сената Польши Богданом Борусевичем.

С.Нарышкин находится в Польше с рабочим визитом во главе делегации Госдумы.

На встрече с Б.Борусевичем С.Нарышкин отметил, что за последние 10 лет это первый визит председателя Госдумы в Польшу.

Позже, отвечая на вопрос "Интерфакса", не придется ли ждать еще 10 лет следующего такого визита, С.Нарышкин заявил: "Мы намерены как минимум раз в год встречаться; десятилетнего перерыва больше не будет никогда".


