
Временный президент Мали 70-летний Дионкунда Траоре отправился в Париж после ранения в голову для прохождения медицинского обследования, сообщило агентство AFP со ссылкой на представителя главы государства.

"Он уезжает в Париж для того, чтобы пройти тщательное медицинское обследование после нападения", - сказал чиновник на условиях анонимности.

Траоре был госпитализирован 21 мая после ранения в голову. На главу государства напали антиправительственные демонстранты, пробравшиеся в президентский дворец.


