
Две автомобильные аварии на Пионерской улице в подмосковном Королеве фактически заблокировали выезд из города, передает корреспондент "Интерфакса".

Одна авария произошла на пересечении улицы Ленина и Пионерской. Столкнулись грузовик и легковой автомобиль. В результате аварии никто не пострадал. Второе ДТП произошло на пересечении улицы Пионерской и ведомственной железной дороги Научно-исследовательского института машиностроения. Здесь столкнулись строительный грузовик и цементовоз. 

В результате двух ДТП пробка растянулась более чем на 4 км. В настоящее время из-за реконструкции ряда улиц в Королеве Пионерская улица остается единственным выездом из города. 




