
Рабочие бригады продолжают восстанавливать тепло-водоснабжение в поселке Тикси после аварии в котельной, сообщает администрация президента и правительства Якутии.

"На данный момент в поселке ведутся работы по нормализации тепло - водоснабжения и параллельно с этим возводится новая котельная мощностью 32 МВт. Завезены стеновые панели, котлы и часть горелок. На сегодняшний день централизованное теплоснабжение обеспечивается котельной ТЭЦ 1946 года постройки", - отмечается в сообщении, опубликованном в воскресенье на сайте администрации.

Кроме того сообщается, что с жителями поселка встретился глава Якутии Егор Борисов.

Е.Борисов заявил, что в Тикси будет построена новая котельная и заменены все тепловые сети. Строительство новой котельной планируется завершить к августу текущего года, говорится в сообщении.




