
В Астрахани в среду прошли похороны троих погибших во время обрушения подъезда жилого дома, произошедшего в понедельник из-за взрыва бытового газа, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском специализированном комбинате похоронных услуг.

"Сегодня похоронили троих человек, завтра пройдут похороны еще троих погибших. По остальным жертвам пока точной информации нет, точной даты пока назвать нельзя", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь в штабе по организации помощи пострадавшим агентству сообщили, что траты на организацию похорон погибших взяли на себя городские власти.


