
Генпрокуратура Киргизии возбудила уголовное дело по факту бегства отбывавшего тюремный срок брата экс-президента Ахмата Бакиева, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе надзорного ведомства в пятницу. "6 марта прокуратурой по надзору за законностью в исправительных учреждениях по факту побега осужденного А.Бакиева возбуждено уголовное дело", - сообщили в Генпрокуратуре.

По данным ведомства, расследование уголовного дела поручено Следственному управлению Государственной службы исполнения наказаний при правительстве Киргизии (СУ ГСИН).

"Кроме того, 7 марта прокуратурой по надзору за законностью в исправительных учреждениях возбуждено и расследуется уголовное дело в отношении должностных лиц ГСИН по факту ненадлежащего исполнения своих должностных обязанностей, вследствие чего стало возможным совершение побега А.Бакиевым, вследствие халатности",- дополнили в пресс-службе ГП. 

А.Бакиев является родным братом экс-президента Курманбека Бакиева, свергнутого в апреле 2010 года и скрывающегося в Белоруссии. А.Бакиев был осужден к 7,5 годам лишения свободы в отбывании в колонии-поселении за организацию массовых беспорядков в мае-июне 2010 года на юге Киргизии. 

А.Бакиев до 3 марта, дня, когда он сбежал из больницы, оставался единственным из всех близких родственников К.Бакиева, остававшегося на территории Киргизии. Остальные покинули республику после свержения президента.


