
Президентский совет по правам человека завершил экспертизу закона об ужесточении наказания за нарушения на митингах и пришел к выводу, что он противоречит российской Конституции. "Главный порок закона состоит в том, что он по сути предполагает криминализацию процедуры использования базового конституционного права - права собираться мирно", - говорится в экспертном заключении, которое в четверг вечером опубликовано на сайте президентского совета по правам человека. "Закон не соответствует Конституции РФ по порядку его принятия (нарушена ч. 3 ст. 104 Конституции РФ). Закон не соответствует Конституции РФ по содержанию имеющихся в нем предписаний (нарушена ст. 31 Конституции РФ)", - говорится в документе. 

Заключение подготовлено для представления президенту РФ Владимиру Путину. Глава совета при президенте РФ по правам человека Михаил Федотов заявил "Интерфаксу": "В пятницу оригинал заключения будет направлен президенту России".


В заключении, в частности, говорится, что в соответствии с принятыми парламентом поправками "наказания уголовного характера предусматриваются за совершение деяний, не получающих в нормах закона должной конкретизации, тем самым открывается пространство для полного административного произвола". "Закон противоречит основополагающим принципам КоАП, УК, а также Трудового и Гражданского кодексов РФ", - говорится в документе. "Закон противоречит руководящим принципам по свободе мирных собраний, подготовленным БДИПЧ ОБСЕ и Венецианской комиссией Совета Европы", - говорится в документе.

В президентском совете по правам человека отметили, что законопроект рассматривался парламентом без заключения правительства. Там также отметили, что установление нового вида административного наказания в виде обязательных работ повлечет дополнительные расходы федерального бюджета, в частности, на организацию обязательных работ, на компенсации в случае отмены постановления судьи о назначении обязательных работ, а также на увеличение штата сотрудников Федеральной службы судебных приставов.

Эксперты совета также заявили, что введение обязательных работ в КоАП в качестве административного наказания противоречит установленному международным правом запрету принудительного труда. "Увеличение максимального размера административного штрафа сверх 5 тыс. рублей приведет к смешению уголовной и административной ответственности. Предлагаемое в законе повышение верхнего уровня размера административного штрафа на граждан до 300 тыс. рублей стирает различия между двумя принципиально разными видами наказания, тем самым нарушая общие принципы построения правовой системы РФ", - сообщили в президентском совете.

Кроме того, в заключении говорится о том, что ряд формулировок и положений закона не соответствуют действующему законодательству. Например формулировка "организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах" представляется крайне расплывчатой, чреватой произвольным усмотрением правоприменителя. "Фактически она позволяет любое скопление людей (очередь у касс, пребывание зрителей у входа в театр во время антракта и так далее) интерпретировать как противоправное массовое пребывание. Ее юридическая неопределенность может реально угрожать конституционному праву граждан РФ собираться мирно, без оружия", - заявили в совете.
Также по мнению членов СПЧ, в законе неудачно решен вопрос об установлении специально отведенных мест для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов. "Вызывает недоумение тот факт, что проведение публичных мероприятий в таких местах должно подчиняться общим уведомительным процедурам", - говорится в заключении. Его авторы считают, что организаторы публичных акций, проводимых на территории, не предназначенной для движения транспорта, вообще не должны направлять уведомление властям. По их мнению, такие мероприятия могут проводиться свободно при условии, что участники не выходят на проезжую часть и не перекрывают пешеходное движение.

В президентском совете считают, что правоохранительные органы не должны задерживать участников публичных акций, в действиях которых нет состава преступления, а сотрудники полиции должны носить специальные нагрудные знаки, цифровые обозначения, которые позволяли бы их идентифицировать. "Поскольку законопроект запрещает участникам публичных мероприятий скрывать свои лица, постольку необходимы и уравновешивающие меры в отношении сотрудников правоохранительных органов", - говорится в экспертизе.


Закон о повышении штрафов за нарушения на митингах принят обеими палатами парламента. Он вызвал резкую критику со стороны правозащитного сообщества, оппозиционных партий и движений.


Днем в четверг уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин призвал еще раз обсудить изменения в законодательстве, предусматривающие ужесточение ответственности за нарушения на митингах. "Изучение представленного законопроекта показало, что данный документ является поспешным, противоречивым, с отсутствием строгой концепции и четких критериев",- говорится в заявлении Лукина, текст которого опубликован на официальном сайте омбудсмена. По его мнению, "вместо развития процедуры согласования условий публичных мероприятий, усиления ответственности должностных лиц за уклонение от согласования, упор делается на запретительные и предписывающие меры". 

"Прогнозируемым последствием подобного правового регулирования вероятно станет рост количества несогласованных, радикальных, а порой и экстремистских митингов. Отсутствие состязательности в административном процессе, повлечет целую серию обвинительных решений, которые справедливо будут восприниматься гражданами, как неправомерные, а порой - репрессивные. В целом это лишь усугубит ситуацию и усилит протестные настроения",- считает Лукин. "Считаю, что законопроект необходимо возвратить в профильный комитет Государственной Думы Российской Федерации для более детального и широкого обсуждения с участием общественности",- отметил он.


В думской оппозиции особо не надеются, что президент наложит вето на закон о повышение штрафов за нарушения на митингах, но такую вероятность не отвергают. 
"Мы рассматривали такую вероятность и считаем, что если президент пойдет на вето, на "Единой России" будет поставлен большой жирный крест как на политической силе", - сказал "Интерфаксу" в четверг глава Высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев.

По его словам, "президент может быть заинтересован в создании новой политической силы при поддержке "Народного фронта", чтобы с этой политической силой пойти на следующие парламентские и президентские выборы, то есть фактически полностью отказаться от "Единой России". "Но готовы ли они (команда президента - ИФ) к такому серьезному шагу, не могу сказать", - добавил Лебедев. По его словам, очевидно одно: если Путин решит наложить вето на данный закон, то его рейтинг резко поднимется.


В свою очередь председатель партии "Справедливая Россия", вице-спикер Госдумы Николай Левичев на просьбу "Интерфакса" сказать, есть ли шанс на вето, ответил: "Шанс есть всегда, но надежда маленькая". Левичев также заметил, что президент, возможно, не сразу подпишет закон, то есть не станет приурочивать решение к празднику Дня России, как это прогнозируют многие. "Есть ведь вариант не подписывать сегодня, чтобы убрать обвинение в привязке к 12 июня; дождаться исхода акции и после этого принять решение", - полагает парламентарий.


Вместе с тем, в московской мэрии отмечают, что штрафы  за нарушения на митингах, которые предусмотрены принятым законом, кардинально не отличаются от европейских. "Если сравнить процентное соотношение европейских штрафов к европейской зарплате с нашим наказанием и нашими зарплатами, то оно примерно такое же", - заявил руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в пятницу. "Ну а как мы хотим? Права иметь европейские, а ответственность нести азиатскую? Согласитесь, это нелогично", - сказал он.





