
Метеорологи прогнозируют в России очень теплое лето, но без аномально высоких температур, заявил глава Росгидромета Александр Фролов в пятницу.

По словам Фролова, в апреле на большей части РФ температура будет выше нормы, кроме севера Якутии и особенно районов полярного Урала, Ямало-Ненецкого округа и Чукотки. Там будут отрицательные аномалии. В то же время весь юг в большом плюсе. В целом по России апрель будет теплым, добавил Фролов.

По его словам, в мае ожидаются в основном положительные температуры, а холода прогнозируются только на южной территории европейской части России и Якутии, осадков выпадет норма или чуть ниже ее.

Как сказал Фролов, в июне, июле и августе также ожидается температура, приближенная к нормальным показателям. В сентябре метеорологи ожидают наступления "бабьего лета", то есть на большей части территории России ожидается сухая и теплая погода.



