
Власти США по-прежнему стремятся к сотрудничеству с Россией в сфере ПРО, заявила официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд.

"Мы по-прежнему стремимся к сотрудничеству с Россией по ПРО. Мы думаем, что обе страны выиграют от этого, потому что сталкиваемся с одними и теми же угрозами. Но для этого Россия должна захотеть вести настоящий разговор о том, как именно можно работать по этой проблеме, а с этим пока сложно", - заявила В.Нуланд в ходе очередного брифинга.

Официальный представитель госдепартамента напомнила, что обсуждение данного вопроса вели в конце ноября - начале декабря и.о. первого замгоссекретаря США Роуз Геттемюллер и замглава МИД РФ Сергей Рябков.



