
Подозреваемый в убийстве журналистки Екатерины Силиной и ее матери Евгении арестован в Москве, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.
	"В минувшую пятницу был арестован подозреваемый в этих двух убийствах Степан Гончарик", - сказал собеседник агентства. 
	По его словам, в субботу в квартире на северо-западе Москвы, где была убита Екатерина Силина, прошел следственный эксперимент. 
	"Гончарик рассказал, как убил девушку, вывез и закопал ее тело в Красногорском районе Подмосковья. Кроме этого, по оперативным данным, в июне 2010 г. Гончарик задушил в подъезде дома мать девушки Евгению Силину", - сказал источник, не уточнив мотивов убийства.
	Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" пока не располагает.



