
Бывший глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев направил иск в суд столицы о возмещении морального вреда за незаконное содержание под стражей в сумме более 180 тыс. рублей.

Как сообщается на официальном сайте пресс-центра Михаила Ходорковского и П.Лебедева, соответствующий иск был подан в Тверской суд Москвы.

В данном исковом заявлении Лебедев ссылается на ряд постановлений Верховного суда, которые отменяли несколько постановлений районных судов Москвы о продлении ему срока содержания под стражей.


