
Министерству сельского хозяйства РФ передаются функции по выработке и реализации госполитики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыболовства, говорится в указе президента РФ о структуре федеральных органов исполнительной власти. "Установить, что Федеральное агентство по рыболовству находится в ведении министерства сельского хозяйства РФ", - говорится в указе.

В документе говорится, что Минсельхозу передаются функции по выработке и реализации госполитики и правовому регулированию производственной деятельности на судах рыбопромыслового флота, охраны, рационального использования, изучения, сохранения, воспроизводства водных биологических ресурсов и среды их обитания, а также по контролю и надзору за водными биологическими ресурсами и средой их обитания во внутренних водах РФ.



