
Российская оппозиция пытается провести очередную несанкционирванную акцию в центре столицы. С утра на Триуфмальной огранчена парковка, усилена охрана правопорядка.
20:30 - Основные силы полиции также покинули площадь. На Триумфальной остаются несколько блогеров и журналистов. Ограждения по периметру пока никто не убирает. Очередная акция на Триумфальной закончилась.
20:17 - Полиция сообщает о задержании на Триумфальной около 30 человек. Полицейские автобусы и автозаки пока остаются на площади, но там уже почти ничего не происходит.
19:50 - Второй автобус с задержанными отъезжает от здания Минэкономразвития на Первую Брестскую улицу.
19:34 - Кажется, все идет к концу. Людей осталось очень мало.
19:28 - Представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин говорит о задержании порядка 20 активистов.
19:21 - В социальных сетях сообщают, что полиция задержала муниципального депутата московского района Зюзино Константина Янкаускаса.
19:21 - Число задержанных оппозиционеров пока неизвестно.
19:19 - Лимонов говорит, что одному из задержанных потребовалась медицинская помощь. "Пожилой мужик, 65 лет. Со мной в одном автобусе. Ему стало плохо, вызвали "скорую", - сказал Лимонов по телефону "Интерфаксу". - Жалобы на ребра. К тому же у него сахарный диабет. Ему сделали укол".
19:12 - Отъехал первый полицейский автобус с задержанными. За ним машина скорой помощи.
19:09 - Возвращаемся на Триумфальную: оппозиционеров вновь оттеснили с площади, чтобы через несколько минут они вернулись. Вокруг памятника Маяковскому бегают две овчарки. Больше, кажется, ничего не происходит.
19:05 - Тем временем в Петербурге задержаны 14 участников акции "Стратегия 31".
19:04 - Руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает, что полиции не стоило разгонять акцию оппозиции: "Если человек не предпринимает никаких насильственных действий, не надо его задерживать просто так. Уверяю, если бы они вышли на Триумфальную площадь с криками в поддержку власти, никто бы их не задержал".
19:00 - В прошлый раз так ходили часов, наверное, до восьми. Значит, остался час.
18:58 - И в третий раз повел ОМОН активистов в сторону от Тверской.
18:50 - У выхода из метро абсолютное спокойствие.
18:49 - Вернулись... И сразу пошли на второй круг.
18:42 - Еще двух человек пронесли в полицейский автобус.
18:36 - Началось хождение вокруг здания министерства: оппозиционеров вытесняют в сторону Первой Брестской, а они возвращаются по Тверской. Так замыкается круг.
18:32 - На углу Минэкономразвития молодой человек забрался на газетный ларек и там попытался развернуть плакат. Не вышло. Несколько полицейских спускают его на землю. В эту часть площади уже сместились почти все журналисты.
18:30 - Привычный сценарий продолжается: задержан сам Эдуард Лимонов и несколько его сторонников.
18:28 - И есть второй задержанный - активист с плакатом отправился в автозак.
18:21 - Из метро вышел человек со связкой разноцветных воздушных шариков. И тут же скрылся.
18:15 - На Триумфальной, меж тем, снова относительно спокойная обстановка. Еще одна группа людей, как обычно, стоит на углу здания Минэкономразвития. Там пока никакой активности.
18:13 - В Петербурге у станции метро "Гостиный двор" проходит такая же несанкционированная акция. Там тоже идут задержания.
18:10 - А вот и задержания начались. Одним из первых в автозаке оказался активист "Левого фронта" Константин Косякин.
18:05 - Критическая масса достигнута - проход по тротуару Тверской и проход в метро фактически заблокированы. Но пока обстановка спокойная.
18:02 - На повороте с Садового на Тверскую появился регулировщик.
17:56 - Кстати, тех, кого задержали у мэрии, уже отпустили - после профилактической беседы в полиции.
17:48 - Людей немного, но проход по тротуару на Тверской уже затруднен. Скоро зазвучат традиционные призывы: "Граждане, не мешайте проходу других граждан".
17:44 - Напомним, последняя акция на Триумфальной 31 июля был малочисленной и закончилась очень быстро. Скорее всего, так будет и сегодня. К тому же, погода не располагает.
17:42 - Тем временем несколько лимоновцев задержаны у мэрии, ниже по Тверской. Несколько человек, оказавшись в автозаке, обнаружили, что его задняя дверь не заперта. Они выпрыгнули на улицу и попытались скрыться, побежав по Вознесенскому переулку в сторону Большой Никитской. Двое были снова задержаны, двум удалось скрыться.
17:41 - Люди подходят. Пока, кажется, только журналисты.
17:27 - У выхода из метро "Маяковская" начинают собираться журналисты.
17:03 - Пока на площади никого, кроме полиции, нет.
17:02 - Сейчас на площади около 40 автобусов полиции, периметр взят под усиленную охрану полиции, выставлены металлические ограждения.
16:59 - Активистов ждут, как обычно, к шести вечера. Днем сторонники Лимонова из запрещенной НБП пршли в мэрию и  требовали встречи с Собяниным, чтобы получить разрешение на акцию.
16:55 - Еще с утра полиция  ограничила парковку в окрестностях площади. Была запрещена остановка транспорта по всему периметру площади и на Садовой-Триумфальной улице. Проезжую часть отделили полосатыми лентами. На всех выездах к площади с утра дежурят экипажи ДПС. Проезд вдоль здания Минэкономразвития со стороны 1-й Тверской-Ямской улицы перегорожен барьером.
16:37 - Оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов с единомышленниками из "Стратегии-31" сегодня вновь попытается провести митинг на Триумфальной. Разрешения властей нет. За последние три года мэрия отказывала Лимонову почти 30 раз.



