
Президент Украины Виктор Янукович внес на рассмотрение Верховной Рады кандидатуру Николая Азарова на должность премьер-министра. Об это сообщила в воскресенье пресс-служба главы государства.

Напомним, что 3 декабря Азаров обратился к президенту с заявлением об отставке в связи с избранием народным депутатом. Янукович принял отставку премьера и всего состава Кабинета министров. Соответствующий указ глава государства подписал также 3 декабря. Этим же указом он поручил Кабмину продолжать исполнять свои полномочия до начала работы нового состава правительства после его формирования. Уже 5 декабря глава государства заявил, что Азаров имеет большие шансы сохранить за собой кресло премьера, но все будет зависеть от того, кого он привлечет в свою команду.

Как сообщается в воскресенье на официальном сайте Азарова, состав нового правительства будет сформирован не ранее 13-14 декабря. "Ожидается, что новый парламент Украины соберется на первое заседание 12 декабря, а состав нового правительства будет сформирован не ранее 13-14 декабря. Вопрос о назначении премьера будет рассмотрен на следующей неделе", - отмечается в сообщении.

Известно, что Партия регионов поддержала внесенную Януковичем кандидатуру. Как заявил зампредседателя партии Александр Ефремов, возглавляемая им фракция предлагала президенту подать на рассмотрение парламента кандидатуру Азарова на должность премьера. "Назначение Николая Азарова позволит продолжить процесс системных реформ, инициированных президентом Украины Виктором Януковичем и реализуемых кабинетом министров под руководством Николая Азарова с 2010 года", - добавил Ефремов.

Между тем, фракция "УДАР" в Верховной Раде не будет голосовать за Азарова. Об этом говорится в заявлении партии, обнародованном ее пресс-службой в воскресенье. "Представление президента Украины относительно назначения нового-старого премьера свидетельствует не только о пустой лавке запасных у власти, но и о полном пренебрежении общественным мнением относительно действий правительства и абсолютном нежелании осознать реальное положение дел в стране, в частности, в экономике и социальной сфере. В ситуации, когда все эксперты говорят о кризисе, реально угрожающем экономике Украины, глава государства опять предлагает стране премьера-ретрограда, который вместе со своей командой уже завалил все "реформы", - говорится в заявлении партии.

Как добавили в партии, правительство Азарова за почти три года не смогло договориться о цене на газ из РФ, прославилось непрозрачными тендерами, провело провальную пенсионную и налоговую реформы.  

В свою очередь в "Батькивщине" расценили решение главы государства как издевательство над соотечественниками. В заявлении Объединенной оппозиции на ее сайте отмечается, что, подав на рассмотрение Верховной Рады кандидатуру Азарова на должность премьера, Янукович взял на себя ответственность за провал реформ и углубление кризиса в стране.

Как отметили в "Батькивщине", деятельность предыдущего правительства, возглавляемого Азаровым, стала настоящим стихийным бедствием для государства. В оппозиции уверены, что "перестановки членов правительства ничего не изменят в Украине".  



