
В Паралимпийском комитете Москвы прошла презентация начала полномасштабного вещания первого национального социального телеканала "Инва Медиа ТВ". Телеканал ориентирован на инвалидов, членов их семей, в том числе родителей детей-инвалидов, пожилых людей, специалистов в области социальной поддержки и реабилитации. Потенциальная аудитория телеканала на территории России, стран Балтии и СНГ составляет более 35 млн человек.

Инициаторами создания телеканала выступили всероссийские общественные инвалидные организации, идея была поддержана правительствами Москвы и России, депутатами Государственной Думы, членами Совета Федерации, членами Общественной палаты, одобрена в администрации президента РФ.




