
Следователями СУ СКР по Дагестану собран материал по факту взрыва на улице Ирчи Казака в Махачкале, в результате которого погибли двое подростков. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, сообщили "Интерфаксу" в СУ СКР по региону. По данным следствия, в результате взрыва погибли двое подростков, двое мужчин ранены и госпитализированы.

"На месте происшествия собран материал. Преступление имеет признаки. Которые квалифицируются статьями 105 ч.2 (убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом), 222 (незаконный оборот оружия), 223 (незаконное изготовление оружия, боеприпасов и других устройств) и 167 (умышленное повреждение имущества). Скорее всего, уголовное дело будет возбуждено именно по этим статьям, сейчас этот вопрос решается", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.




