
Власти Сочи намерены подготовить более 50 тысяч человек персонала Олимпийских игр 2014. "Лозунг - "кадры решают все", для Сочи как никогда актуален. Нам (администрации Сочи - ИФ) предстоит обучить более 50 тысяч человек. Это работа не менее важная, чем строительство олимпийских объектов, а, возможно, и важнее", - сказал мэр Сочи Анатолий Пахомов в субботу на заседании "круглого стола" "Актуальные вопросы подготовки кадров к Олимпиаде 2014 года" в рамках инвестиционного форума в Сочи.

Он отметил, что для подготовки "олимпийских" кадров создана обширная сеть обучающих вузов. "12 высших учебных заведений страны будут готовить кадры, - отметил мэр Сочи. - Их генеральной задачей является обучение персонала английскому языку.

Будет создан многоязычный справочный кол-центр, который будет работать на восьми языках".




