
Документ о введении чрезвычайной ситуации в связи с выпадением обильных осадков в Крымске сфальсифицирован, заявил глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. "Тот документ, который нам потом приводили в администрации города - решение номер 14 об объявлении режима чрезвычайной ситуации, связанное с выпадением обильных осадков, - мы установили, что оно сфальсифицировано", - сказал Бастрыкин в среду на совещании по ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае, которое проводит президент РФ Владимир Путин.

Бастрыкин сделал вывод, что никакого решения в ночь с 6 на 7 июля не принималось. "Мы по компьютеру установили, что это решение было выпущено в 6 утра 7-го числа, когда основная масса людей погибла", - сказал Бастрыкин.




