
Минздравсоцразвития РФ даст правовую оценку публичным комментариям врачей скончавшегося пианиста Николая Петрова относительно его здоровья в связи с обращением родных музыканта.

"Министр Татьяна Голикова дала поручение Росздравнадзору и правовому департаменту министерства проверить и проанализировать эти факты с правовой точки зрения", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель Минздравсоцразвития РФ.

Такая проверка связана с тем, что в ведомство поступила копия открытого письма родных Петрова, в котором они обвиняют врачей клиники "Медицина" в разглашении врачебной тайны.

Как отметили в Минздравсоцразвития РФ, поскольку данное медучреждение не подчиняется министерству, ведомство может дать лишь правовую оценку высказываниям врачей.


