
Российские специалисты в сфере компьютерных технологий не узнали ничего нового из откровений экс-агента ЦРУ Эдварда Сноудена, он лишь укрепил уверенность России в необходимости усиливать свою кибербезопасность, заявил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Ничего неожиданного наши "технари" не услышали, но это просто обнаженная правда, которую мы знали в принципе по другим источникам. Это - правда, которая заставляет нас активно шевелиться, и ускоренными темпами создавать собственную компонентную электронную базу", - сказал Рогозин журналистам после совещания у президента.


