
Вступает в силу решение Тверского суда Москвы о признании экстремистским фильма "Невинность мусульман".

Истекли предусмотренные законом сроки для обжалования вынесенного решения, но оно не было оспорено участниками, а значит, со среды вступает в законную силу, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь инстанции Александра Березина, во вторник.

Вместе с тем она уточнила, что стороны могли обжаловать решение суда по почте, и если это было сделано до завершения срока обжалования, то документ должен быть рассмотрен апелляционной инстанцией.

После вступления решения в силу, фильм "Невинность мусульман" должен быть внесен в список экстремистских материалов Минюстом РФ.


