
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл возлагает особую миссию на Новоспасский мужской монастырь столицы. "Новоспасский монастырь должен быть духовным центром первопрестольного града", - сказал патриарх после Божественной литургии, которую он совершил в обители в воскресенье по случаю 20-летия ее возрождения.

По его словам, монастырь являет собой пример - "в том числе и всем тем, кто опасается, что храмы, имеющие особое историческое и культурное значение, Церковь, мол, не сумеет сохранить и отреставрировать".




