
Есть высокая вероятность того, что председателем Госдумы шестого созыва станет нынешний руководитель администрации президента РФ Сергей Нарышкин, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в парламенте.
	"Некоторое время назад к нам поступала информация о том, что на пост спикера будет выдвинут вице-премьер Александр Жуков, который избран депутатом палаты. Однако в последние часы по своим каналам мы получили информацию о том, что, вероятнее всего, спикером станет Нарышкин, который также избран депутатом палаты", - сообщил "Интерфаксу" парламентский источник.


