
Несколько воспитанников интерната в подмосковном Реутове сбежали оттуда, не желая переезжать в новый детский дом, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев.

"Восемь воспитанников детского дома, расположенного в Реутове, в знак протеста против переселения в другой интернат, расположенный в Егорьевске, покинули социальное учреждение", - сказал Гильдеев.

Он отметил, что шестерых из них позднее обнаружили, они находятся в Егорьевске, сотрудники полиции разыскивают еще двоих, которые, скорее всего, находятся у своих родственников.


