
Восемнадцать человек с признаками пищевого отравления госпитализированы после празднования свадьбы в одном из кафе Самары, сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" в оперативных службах региона.

"Первые пострадавшие начали поступать в больницу в пятницу после свадьбы в одном из кафе в Самаре. В тот день были госпитализированы 11 человек, еще 6 - в субботу, сегодня в больницу поступил еще один пострадавший с признаками пищевого отравления", - сказал собеседник агентства.

Информацию о массовом отравлении агентству подтвердили в министерстве здравоохранения Самарской области.




