
Басманный суд Москвы продлил до 6 ноября срок заключения под стражей двух фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади Федора Бахова и Ярослава Белоусова. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд во вторник удовлетворил соответствующие ходатайства следствия.

Накануне Мосгорсуд признал законным арест ученого-разработчика Федора Бахова и студента 4 курса факультета политологии МГУ им. Ломоносова Ярослава Белоусова. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", кассационные жалобы защиты обвиняемых были отклонены.

6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу, а полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало около 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.

В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").

В рамках расследования предъявлены обвинения и арестованы Басманным судом Москвы 13 подозреваемых: безработные Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый Максим Лузянин, студент МГУ Ярослав Белоусов, монтажник Рихард Соболев, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степану Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов, гражданская активистка Мария Баронова (находится под подпиской о невыезде) и Александра Духанина (под домашним арестом).

Кроме того, 20 июня под подписку о невыезде был отпущен сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Каменский, который находился под арестом с 14 июня. По словам адвоката Евгения Архипова, А.Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение.


