
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что бывшая министр сельского хозяйства Елена Скрынник, по имеющимся данным, в настоящее время не является обвиняемой по какому-либо уголовному делу.

"Насколько известно и как вчера было сказано представителями МВД, в настоящее время госпожа Скрынник ни в чем не обвиняется и упоминается как свидетель по ряду эпизодов", - сказал Д.Песков в среду "Интерфаксу".

Он также уточнил, что Скрынник не работает в администрации президента, не является ни помощником, ни советником главы государства.


