
В Уярском районе Красноярского края полиция более двух суток искала двух женщин, заблудившихся в лесу, сообщает пресс-служба краевого ГУ МВД. Женщины приехали из Красноярска в район деревни Новониколаевка, углубились в чащу и заблудились, говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, на их поиски был ориентирован личный состав местной полиции, сформированы поисковые группы, а также привлекались и местные жители. "После двух суток женщинам удалось выйти к одному из населенных пунктов, где им была оказана помощь", - отмечается в сообщении.



