
В Москве не ждут прорывов от предстоящего визита в Россию премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона. "Думаю, что визит будет в прагматичном, спокойном ключе. Прорывов никто не ожидает, да они и не нужны: зачем битвы, победы?", - сказал журналистам помощник президента РФ Сергей Приходько.

Он также высказал мнение, что нецелесообразно говорить о какой-либо "перезагрузке" в отношении Москвы и Лондона. "У нас с Великобританией необходимости в "перезагрузках" нет: как работали, так и работаем", - подчеркнул помощник президента.




