
Судно Chariot, которое было задержано властями Кипра в порту Лимассол, перевозит груз, владельцем которого является "Рособоронэкспорт", сообщили "Интерфаксу" в компании-судовладельце Westberg.

"На грузе стоит маркировка "Рособоронэкспорт", - сказал собеседник агентства, добавив, что груз имеет категорию "опасный".

"Представители Кипра решили, что пунктом назначения является Сирия", - сказал источник, отметив, что судно шло в сторону этой страны.

В "Рособоронэкспорте" не комментируют эту информацию.


