
Следственные органы проводят проверку по факту членовредительства, совершенного заключенными в исправительной колонии №9 в Карелии, сообщили в СК РФ. "7 апреля 2012 года в исправительной колонии № 9 УФСИН России по Республики Карелия 40 заключенных совершили акты членовредительства, нанеся себе повреждения режущими предметами. По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Республике Карелия проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР субботу.

"По предварительны данным, причиной совершения актов членовредительства стало несогласие осужденных с режимом содержания в исправительной колонии. На место происшествия выехала группа следователей, которые проводят опросы заключенных и сотрудников администрации", - уточняется в нем.




