
Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что намерен обсудить дело россиянина Виктора Бута, осужденного в США на 25 лет заключения, со своей американской коллегой Хилари Клинтон во время визита в Вашингтон. "Безусловно. Бут - это тема, которая в последние годы регулярно фигурирует в наших контактах с американцами", - сказал он российских журналистам, отвечая на соответствующий вопрос. По его мнению, в деле Бута на американский суд оказано беспрецедентное давление. "Бута презентовали суду присяжных как заведомого преступника, террориста, что, конечно, повлияло на судебный процесс, хотя даже в этой атмосфере в целом ряде эпизодов судья реально выражала сомнения в том, правильно ли ведет себя обвинения", - заявил Лавров.
Министр также отметил, что Россия не собирается мстить Соединенным Штатам за приговор Виктору Буту, а в первую очередь обеспечивать его права. "Мы хотим в этой ситуации не отомстить, а помочь Виктору Буту, который абсолютно незаслуженно, как бы к нему ни относиться и в чем бы его ни обвиняли, был приговорен к 25 годам тюремного заключения", - пояснил Лавров "Интерфаксу". Он подчеркнул, что в ситуации вокруг Бута по-прежнему есть много вопросов. В частности, российский гражданин был нелегально вывезен из Таиланда. "Мы будем активно поддерживать апелляцию, которую адвокаты Бута планируют подать. И в любом случае будем добиваться возвращения его на родину. У нас правовые инструменты для этого в отношениях с Соединенными Штатами есть", - сказал Лавров.


Накануне суд вынес приговор В.Буту, признанному в ноябре 2011 года виновным в сговоре с целью контрабанды оружия. Ему назначена мера наказания в виде 25 лет лишения свободы, также он обязан выплатить штраф в размере $15 млн. 

Со своей стороны, уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенству права Константин Долгов называет приговор Буту несправедливым. "Считаем вынесенный американским судом приговор В.Буту в виде 25 лет лишения свободы категорически неприемлемым, предвзятым и необъективным", - заявил Долгов "Интерфаксу" в пятницу. "Тем более возмутительно, что это уже не первый политически мотивированный и не опирающийся на необходимую доказательную базу приговор, не первый случай нарушения законных прав и интересов российских граждан со стороны американских властей", - подчеркнул он.
По его словам, в Москве уверены, что "по отношению к Буту применялись противоправные методы физического и психологического давления, целенаправленно нагнетался негативный фон". "Не говоря уже о том, что гражданин России был фактически похищен на территории третьей страны и экстрадирован в США. Естественно, все это ставит под сомнение сами основания, на которых строилось обвинение, а значит, и справедливость принятого судом решения", - подчеркнул дипломат.


В пресс-службе Минюста России в свою очередь сообщили "Интерфаксу", что выдача Виктора Бута может состояться в соответствии с конвенцией, ратифицированной обеими странами. "Между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки действует Европейская конвенция о передаче осужденных лиц от 21.03.1983. Передача гражданина РФ Виктора Бута в Россию, в случае осуждения его на территории США, возможна в рамках данного международного договора", - сказал собеседник агентства.
В комитете Совета Федерации по правовым и судебным вопросам также напомнили, что для экстрадиции Бута может быть задействована международная Конвенция о передаче осужденных лиц, которая была заключена в 1983 году в Страсбурге. По словам сенатора Михаила Капуры, если руководствоваться нормами этой Конвенции, то Россия вправе обратиться к США об экстрадиции Бута на родину для дальнейшего отбытия наказания. В то же время, Капура уточнил, что в документе есть ряд условий, которые необходимо соблюсти. "Речь идет о том, что судебный акт должен вступить с законную силу в отношении осужденного, должно быть согласие самого осужденного лица на экстрадицию, Россия должна будет ходатайствовать об этом через компетентные органы. Есть также ряд других моментов", - сказал сенатор. По его мнению, дальнейшая судьба В.Бута может быть определена в рамках Конвенции, но решение окончательное будет оставаться за США. "Я не исключаю, что американцы могут отказать без какой-либо мотивации, сказав, что они считают, что отбытие наказания в России не будет удовлетворять американское правосудие", - пояснил Капура. Тем не менее, отметил он, обычно в таких случаях государство приходит к соглашению, но это потребует длительной и кропотливой работы по всем каналам, включая дипломатические и межгосударственные.

Депутаты Госдумы заявили, что будут всячески поддерживать усилия российских властей по возвращению на родину бизнесмена Виктора Бута, приговоренного в США к 25 годам лишения свободы. По словам главы думского комитета по международным делам Алексея Пушкова, депутаты Госдумы относят к своим задачам защиту прав и интересов российских граждан, оказавшихся за рубежом. "Мы со своей стороны будем внимательно изучать эту ситуацию и делать то, что от нас зависит, чтобы В.Бута можно было вернуть на Родину", - отметил глава комитета. Он не исключил, что на ближайшем заседании комитета по международным делам будет рассмотрен вопрос о поддержке усилий по возвращению В.Бута в Россию. 
Что касается информации некоторых СМИ о планах по созданию в Госдуме специальной комиссии по защите В.Бута, то она на данный момент, по словам А.Пушкова, не соответствует действительности. "Мне, как главе комитета по международным делам, ничего не известно о том, что в Государственной думе создается какая-то комиссия", - сказал он, комментируя эту информацию.



