
Юридическая служба регионального отделения партии "Справедливая Россия" направила ряд заявлений о нарушениях избирательного законодательства в ходе воскресных выборов в местные органы власти, говорится в сообщении на сайте партии.

В частности, сообщается о фактах массового подвоза избирателей к избирательным участкам, расположенным в городе Саратове. Для этих целей, говорится в заявлениях, используется автобус марки "Мерседес", белая "Газель" и ряд маршрутных такси. 

По сообщениям наблюдателей, данные транспортные средства объезжают территорию города Саратова, развозя граждан с целью голосования на нескольких избирательных участках.

Ранее представители КПРФ уже сообщали о многочисленных нарушениях, допущенных во время выборов Саратовскую областную думу. В частности, были выявлены два случая вброса, на нескольких участках представители КПРФ обнаружили "карусельщиков": местных жителей подвозили на машинах и автобусах, они массово голосовали за одну из партий, а потом ехали на другие избирательные участки. Кроме того, в кабинках для голосования находили "лишние" бюллетени. 

Факты нарушений зафиксировали и представители "Яблока": опломбирование урн для голосования до 8:00 утра, отсутствие сброшюровки и пронумерования списков избирателей.

"Интерфакс" не располагает информацией по этому поводу из правоохранительных органов и от представителей избиркомов по этому поводу.



