
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что в России должна быть создана система оценки персональной эффективности представителей федеральных органов власти.

"Система KPI, которая внедряется во многих странах, должна быть применена и у нас", - заявил Путин на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив (АСИ).

Он подчеркнул, что, кроме оценок эффективности регионов, нужно "разработать систему оценки эффективности работы наших министерств и ведомств, и причем нужно разработать именно систему персональной эффективности".


