
Сотни отдыхающих на самом популярном пляже Приморья в бухте Лазурная нечаянно для себя получили возможность отведать изысканных морских деликатесов - шторм, пронесшийся накануне над краем, буквально усыпал берег моллюсками.

"На Шаморе (народное название пляжа в бухте Лазурная - ИФ) на берег после шторма выбросило невероятное количество моллюсков. Буквально тонны. По большей части живых и съедобных: спизула, мидия, гребешок, анадара, устрицы и еще разные, чьих названий я не знаю. Некоторые вообще не местные, похоже", - пишет одна из отдыхающих в своем блоге в "Живом журнале".

Отдыхающие устроили "паломничество" к берегу с морскими дарами. Люди собирают моллюсков в пластиковые мешки, ведра. Некоторые приспособили для этого резиновые лодки.


