
Заместитель начальника ОВД Ломоносовского района Ленинградской области Алексей Исаков, чей "поход в туалет" в коридоре отдела попал в объективы камер видеонаблюдения, увольняется из органов в милицейской должности, переаттестацию он не проходил.


"Начальник ОВД был назначен на прошлой неделе, после этого началось формирование местной аттестационной комиссии, перед которой и должен был предстать Исаков. Переаттестацию ни до, ни после известных событий он пройти не успел", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.



