
Ростовские полицейские задержали двух жителей области, подозреваемых в костюмированном ограблении двух подростков.

В пресс-службе ГУ МВД по Ростовской области агентству "Интерфакс-Юг" сообщили в понедельник, что в канун Старого Нового года в поселке Усть-Донецком юноша и девушка, переодетые в костюмы Деда Мороза и Снегурочки, ограбили двух несовершеннолетних, которые вышли на улицу щедровать.

"По предварительным данным, злоумышленники завели подростков в подъезд одного из домов по улице Промышленной и, применив насилие, забрали 850 рублей", - отметил представитель управления.

Когда Дед Мороз и Снегурочка исчезли, потерпевшие сразу же позвонили в полицию. Несмотря на то, что после совершения преступления загримированные молодые люди переоделись, стражам правопорядка удалось задержать их по горячим следам.

В отношении 20-летних грабителей возбуждено уголовное дело.




