
Население России сократилось за первое полугодие 2011 года на 87,5 тысяч человек и на 1 июля составляло 142,8 млн человек, сообщил Росстат.

В первом полугодии 2011 года число родившихся в РФ снизилось до 842,6 тысяч против 868,8 тысяч человек в январе-июне 2010 года.

При этом число умерших в первом полугодии 2010 года сократилось до 981,4 тысяч человек с 1 млн 11 тыс. человек в прошлом году.

В январе-июне 2011 года в России снижение числа родившихся отмечалось в 72 субъектах РФ, а числа умерших - в 71 субъекте.

В целом по стране превышение числа умерших над числом родившихся осталось на том же уровне, что и в январе-июне 2010 года - 1,2 раза, в 24 субъектах Российской Федерации оно составило 1,5-2,0 раза.

Естественный прирост населения в первом полугодии 2011 года зафиксирован в 22 субъектах Федерации, в прошлом году в 23 субъектах.



