
Презентация логотипа заявочной кампании всемирной зимней Универсиады-2017 состоялась в Алматы в воскресенье в рамках фестиваля Apple Fest. "Логотип создан в ярких цветах, что подчеркивает современность и особый бережно-экологичный подход, который является одним из важнейших элементов общей концепции", - говорится в распространенном сообщении информационной службы заявочного комитета на проведение 28-й всемирной зимней Универсиады 2017 года.

На эмблеме изображена буква "U", которая является неотъемлемым атрибутом всех логотипов Универсиады. Но выполнена буква в виде силуэта яблока с зеленым листком, которое является символом Алматы. Горные вершины в центре яблока олицетворяют природные красоты Казахстана и стремления к высоким спортивным достижениям, отмечается в сообщении.

Алматы претендует на звание столицы 28-й всемирной зимней Универсиады 2017 года. 30 сентября 2011 года в штаб-квартире Международной федерации студенческого спорта (FISU) в Брюсселе (Бельгия) состоится презентация заявочной книги города.




