
Президент РФ Владимир Путин назвал главными проблемами России коррупцию, низкие доходы граждан и недостаточное развитие инфраструктуры.

"Первый вопрос и первая проблема - это борьба с коррупцией, которая разъедает наше общество и государственную систему. Второй вопрос - и это все связано между собой: низкие доходы наших граждан", - сказал В.Путин на молодежном форуме "Селигер".

Так он ответил на вопрос о том, что вызывает у него большее недовольство. Среди проблем президент РФ также назвал недостаточное развитие инфраструктуры России, от которой зависит развитие экономики.


