
Экс-министр обороны Анатолий Сердюков может быть вызван в суд для дачи показаний по одному из дел о коррупции в Минобороны, заявил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Сердюков допрашивался в качестве свидетеля по делу экс-главы Центральной экспериментальной военно-картографической фабрики Минобороны Натальи Дыньковой и ее сына. Данные показания находятся в материалах дела, суд вправе вызвать Сердюкова для дачи показания",- сообщил источник.

Замоскворецкий суд Москвы 19 ноября должен приступить к рассмотрению по существу дела Н.Дыньковой. Она обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями), ее сын Николай Дыньков - ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба собственнику, совершенное группой лиц по предварительному сговору и причинившее особо крупный ущерб).

По данным следствия, в сентябре 2010 года Н.Дынькова заключила с ООО "СтройАльянс", учредителем которого являлся ее сын, заведомо невыгодный и противоречащий интересам возглавляемой ею организации договор о передаче в аренду нежилых помещений по адресу: улица Большая Полянка, дом 9, стр. 1-6, по заведомо заниженным ценам.



