
На борту танкера "Григорий Бугров", следовавшего из Ростова в Турцию и потерпевшего крушение в Каспийском море, было 6 тыс. тонн мазута, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС России по Дагестану.

"Данных о разливе мазута не поступало, но на место на всякий случай выдвинулись четыре специализированных судна по сбору нефтепродуктов. Завтра танкер планируют осмотреть специалисты, будет решаться вопрос об откачке мазута", - сообщил представитель пресс-службы.

В главном управлении МЧС России по Дагестану развернут оперативный штаб по проведению спасательных и ремонтных работ.

"Причины получения пробоины танкера выясняются. Ремонтно-восстановительные работы уже начались, от МЧС в них задействовано 131 человек и 11 единиц техники", - сказал собеседник агентства.



