
Столичное МЧС отмечает снижение числа пожаров в период новогодних праздников (с 30 декабря 2012 по 8 января 2013) по сравнению с предыдущим годом. "В сравнении с аналогичным периодом прошлого года число пожаров сократилось на 32 % (80 случаев), погибшие - на 39 % (пять человек) и загорания - на 31 % ( 89 случаев). Количество травмированных сравнялось с показателями прошлогоднего периода", - говорится в сообщении ГУ МЧС по Москве, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

В жилом секторе количество пожаров сократилось на 46%, а на остальных объектах, напротив - увеличилось на 10 %.

При пожарах в жилом секторе погибло пять человек, ещё 13 получили травмы. На остальных объектах погибло три человека, и пятеро пострадали.

Наибольшее число пожаров было зафиксировано на территории Восточного (25 пожаров) и Юго-Восточного (22 случая) округов.




