
Самолеты и вертолеты ВВС России, принимавшие участие в Москве в воздушной части Парада, посвященного Дню Победы, после прохождения в воздушном строю над главной площадью страны взяли курс на аэродромы постоянного базирования, сообщили в пятницу "Интерфаксу-АВН" в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. "Все воздушные суда Военно-транспортной, Дальней и оперативно-тактической авиации, а также вертолеты Торжокского авиацентра вернулись на свои аэродромы", - уточнили в Управлении. 

Всего в воздушной части парада участвовали 17 авиагрупп из 68 воздушных судов, что символизировало 68-ю годовщину Победы Советского Союза над фашистской Германией.



