
Арестованы четверо подозреваемых в убийстве десантника Руслана Маржанова в городе Пугачеве Саратовской области, вызвавшего массовые волнения жителей, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Все четверым задержанным предъявлены обвинения по статье 105 УК России (убийство). По ходатайству следствия суд избрал для них меру пресечения в виде заключения под стражу. Маркин не стал называть имен арестованных.
В рамках уголовного дела следователи допросили свыше 60 свидетелей. Было назначено 14 медицинских, биологических, генетических, дактилоскопических, криминалистических и других экспертиз. "Следователи и криминалисты центрального аппарата СК России тщательным образом исследуют обстоятельства этого убийства, в том числе его мотивы, причины и условия, способствовавшие его совершению, а также причины, вызвавшие массовые протесты местных жителей", - заявил представитель СКР.
Как сообщал "Интерфакс", 6 июля у кафе "Золотая бочка" в Пугачеве между 16-летним уроженцем Чечни и 20-летним местным жителем Русланом Маржановым произошла ссора, переросшая в драку. В результате конфликта несовершеннолетний скальпелем нанес бывшему десантнику Маржанову множественные ранения. От полученных повреждений мужчина скончался в больнице. 

7 июля в Пугачеве начались митинги и конфликты местных жителей с проживающими в городе уроженцами Чечни, переросшие в беспорядки. Сотни людей на некоторое время перекрывали межрегиональную трассу Самара-Саратов. В городе практически ежедневно проходили стихийные митинги. Жители в частности требовали выдворить из города всех выходцев с Кавказа. Губернатор Саратовской области призвал горожан не поддаваться на провокации националистов, сотрудники полиции и дружинники пресекли несколько попыток волнений. 
Для расследования резонансного преступления в регион выехали сотрудники центрального аппарата СКР. Следствие основной версией убийства считает бытовой конфликт, вспыхнувший из-за девушки. 16-летний уроженец Чечни был задержан по обвинению в убийстве, он признал свою вину.
Вскоре после случившегося местная чеченская диаспора инициировала отъезд из Пугачева части молодежи, чтобы не нагнетать непростую обстановку в городе и не давать повода для эскалации конфликта. Тогда же на заседании районной комиссии по ЧС было принято постановление, согласно которому в Пугачеве было рекомендовано остановить продажу спиртных напитков. Постановление носит рекомендательный характер.



