
Оправдательный приговор Верховного суда Греции (Ареопага) в отношении настоятеля Ватопедского монастыря на Афоне архимандрита Ефрема не означает его освобождения из-под стражи.

"Данное решение имеет отношение к постановлению Родопского апелляционного суда, но не Афинского апелляционного суда, согласно которому старец Ефрем был заключен под стражу. Оправдание Ареопага является очередным положительным этапом в развитии дела Ватопеда, но не отменяет приказа о предварительном заключении архимандрита Ефрема", - заявили порталу "Интерфакс-Религия" в четверг в российском Обществе друзей Ватопеда. 

Таким образом, сказал собеседник агентства, игумен "по-прежнему остается за решеткой и по-прежнему нуждается в поддержке".

Ареопаг отменил решение Родопского апелляционного суда о десятимесячном заключении (с трехгодичной отсрочкой) отца Ефрема и еще двух человек. Дело, которое в свое время было открыто на суде в Родопи и которое, как и дело на суде в Афинах, касалось расследования обстоятельств осуществления сделок с недвижимостью между Ватопедом и греческим государством, будет пересмотрено в Апелляционном суде Фракии.

Как сообщалось, в декабре 2011 года суд в Афинах принял решение об аресте отца Ефрема.




