
Бизнесмен Михаил Прохоров не пойдет на запланированный на 12 июня "Марш миллионов" и пока не будет поддерживать протестные акции. "Что касается участия в протестах, я в них участия лично принимать не буду, потому что я не вижу позитивной повестки", - сказал Прохоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник. "Я принимал участие три раза, когда я видел, что это актуально и куда-то движет", - добавил он.

Как заявил бизнесмен, "сейчас протестное движение не может выработать нужную повестку". "Когда мы сформируем свою повестку или ее сформирует кто-то другой, мы готовы позитивную повестку поддержать. Мы против революций, мы за эволюционное, быстрое развитие в рамках действующего закона. У гражданского общества есть возможности влиять на власть и заставлять ее меняться", - сказал Прохоров.

Он отметил, что не станет запрещать своим сторонникам ходить на протестные акции.


