
По крайней мере 20 человек стали жертвами взрывов в городе Идлиб на северо-западе Сирии, сообщает в понедельник сирийский Наблюдательный совет по правам человека. Взрывы были направлены против зданий, принадлежащих правительству. Большинство жертв - сотрудники местных сил безопасности, отмечается в сообщении.

Теракты в Идлибе произошли на фоне начала работы международных наблюдателей в стране. Как сообщалось, в понедельник все 30 членов передовой группы наблюдателей ООН приступают к работе в Сирии.




