
Нападение в Химках на защитника Химкинского леса Алексея Дмитриева, совершенное утром в понедельник, будет квалифицировано как грабеж, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев.

Он напомнил, что телефонограмма из больницы о доставлении Дмитриева поступило в понедельник около 10 часов утра. 

Ранее в понедельник активист движения "В защиту Химкинского леса" Алла Чернышева сообщила "Интерфаксу", что в Химках избит защитник Химкинского леса Алексей Дмитриев. По ее мнению, нападение напрямую связано с гражданской позицией Алексея Дмитриева, который, в частности боролся с точечной застройкой и вырубкой зеленых зон.





