
В Челябинской области ликвидировано 96,5% разрушений после падения метеорита две недели назад, сообщает пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону в субботу.

Всего с начала работ восстановлено 7064 здания. В частности, 5951 жилой дом, 258 учреждений здравоохранения, 25 объектов социальной защиты, 700 образовательных учреждений, 97 учреждений культуры, 33 учреждения физкультуры и спорта.

В связи с падением метеорита продолжает действовать режим чрезвычайной ситуации в городах Копейск, Южноуральск, Челябинск, в Коркинском и Еманжелинском муниципальных районах.



