
Председатель белорусской Объединенной гражданской партии (ОГП) Анатолий Лебедько обратился в суд с иском к МВД и министерству юстиции по поводу существующего в отношении его запрета на выезд из страны. "Политик требует привлечь к ответственности виновных в нарушении его конституционного права на свободу передвижения", - сообщает сайт партии.

"Насколько я знаю, пока что действие Конституции в Белоруссии не приостановлено. А из этого следует, что написанное там должно исполняться на практике. И за свои права надо бороться, используя все возможности, даже этот суд", - заявил Лебедько.

Как сообщалось, 7 марта на погранпереходе "Каменный Лог", который расположен на границе с Литвой, Анатолий Лебедько заявили о том, что "компьютер выдает, что ему запрещен выезд из Белоруссии". "Мне отдали паспорт и талон, в котором стоит штамп "аннулировано" право выезда и указано на возврат в РБ", уточнил политик. "С меня начал действовать список политически невыездных", - сказал Лебедько тогда агентству "Интерфакс-Запад".

Политик также заметил, что раньше тоже применялись ограничения на выезд, но они были хотя бы формально оправданы. "Сейчас у меня нет ни непогашенной судимости, ни возбуждено уголовного дела, нет финансовых задолженностей. Это чисто политическое решение", - подчеркнул оппозиционер.


