
Двойняшек, брошенных в Петербурге приемной матерью-россиянкой с гражданством США, намеревается усыновить иностранная семейная пара. "Недавно уполномоченный по правам ребенка в Петербурге (Светлана Агапитова - ИФ) посетила ряд домов ребенка. В том числе и тот дом ребенка, куда были помещены двойняшки. Мы узнали, что у них появились кандидаты в родители, это иностранная пара", - сообщили "Интерфаксу" в аппарате детского омбудсмена в четверг.

По данным СМИ, усыновить брата с сестрой хочет итальянская семья. "В детский дом было направлено обращение, после чего пара пришла знакомиться с детьми. Если у учреждения не будет основания для отказа, то они смогут усыновить двойняшек", - добавил собеседник агентства.

В феврале текущего года имеющая гражданство США россиянка отказалась от приемных детей из-за проблем с документами. Дети были подброшены к зданию органов опеки. "Малышам Саше и Маше 1 год и 3 месяца. Родились они в Туле. В октябре прошлого года их усыновила 28-летняя жительница Московского района Петербурга", - сообщалось в релизе детского омбудсмена.

В пресс-службе отметили, что изначально женщина зарекомендовала себя весьма ответственным человеком: у сотрудников органа опеки не возникало к ней никаких нареканий, однако во время прокурорской проверки было установлено, что приемная мать замужем и имеет гражданство России и США. "Узнав об этом, органы опеки предложили обсудить сложившуюся ситуацию и вместе найти решение. Для начала, хотя бы заручиться письменным согласием супруга, но молодая женщина решила пойти другим путем - отказаться от двойняшек", - подчеркивается в сообщении.

По сведениям омбудсмена, ни органам опеки, ни близким приемной матери не удается выйти с ней на связь. "В настоящее время нерадивая приемная мать уже объявлена в розыск", - подчеркнули в пресс-службе. Брата и сестру поместили в больницу, затем их перевели в дом ребенка.




