
Представитель полиции предупредил сопредседателя незарегистрированной партии народной свободы Бориса Немцова, который пришел в среду вечером на Чистые пруды на так называемые "народные гулянья", о недопустимости несанкционированных акций.

Как передал корреспондент "Интерфакса", после этого Б.Немцов спросил у полицейского, можно ли порезать сало. Ранее Б.Немцову подарили солдатский паек, в который входят водка, черный хлеб и сало. После этого Б.Немцов приступил к изготовлению бутербродов и их раздаче собравшимся.

На Чистопрудном бульваре собралось около 300 человек. Рядом проходит праздничный концерт.




