
Координационный совет оппозиции (КСО) просит власти Нидерландов выяснить причины гибели гражданина РФ, активиста "Другой России" Александра Долматова, работавшего на одном из российских оборонных предприятий.

В заявлении КСО, размещенном на страничке в Фейсбуке члена совета Сергея Давидиса, содержится просьба к правительству Нидерландов "провести тщательное расследование обстоятельств, связанных с отказом в убежище для Александра Долматова и причин его гибели".

Вместе с тем оппозиционеры считают, что "вина за смерть этого человека лежит на властях Российской Федерации, вынудивших его покинуть территорию страны".




