
Сотрудники киевской милиции изолируют друг от друга сторонников и противников экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина". Они устанавливают на проезжей части на улице Крещатик со стороны Печерского районного суда металлические ограждения. Это не препятствует проходу людей по тротуарам и проезду автомобилей по дороге.

Количество людей, находящихся у здания Печерского районного суда, фактически не меняется. Народные депутаты от фракции БЮТ-Батькивщина продолжают общаться с собравшимися. 

Сторонники и противники экс-премьера иногда пререкаются друг с другом, но это не перерастает в серьезные конфликты. Депутаты призывают не поддаваться на провокации.




