
Делегаты съезда народа Ингушетии, который проходит в сельском поселении Нестеровское в субботу, рекомендовали Народному собранию республики отменить прямые выборы главы региона.

196 делегатов съезда проголосовали за отмену прямых выборов главы республики, 17 проголосовали против, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Юг". 

Съезд принял обращение к депутатам Народного собрания Ингушетии с просьбой принять закон, согласно которому глава Ингушетии будет избираться республиканским парламентом.

Постановление съезда носит рекомендательный характер.



