
Землетрясение магнитудой 4,3 было зафиксировано в области Калабрия на юге Италии в ночь на понедельник, сообщают местные СМИ.

По данным сейсмологов, эпицентр находился на глубине трех километров. После землетрясения последовали еще несколько повторных толчков магнитудой 3,2. Сообщений о пострадавших пока не поступало.

В одном из местных городов была разрушена часовая башня. В качестве мер предосторожности власти в понедельник закрыли учебные заведения.

Как сообщалось, 20 мая на северо-востоке Италии произошло сильное землетрясение магнитудой 6,0, в результате которого погибли шесть человек, около 50 получили травмы и еще примерно 3 тыс. местных жителей были эвакуированы из опасных районов.


