
Турецкие власти вынудили армянский самолет совершить посадку в аэропорту города Эрзурум, сообщает турецкий телеканал NTV. В настоящее время на борту самолета, направлявшегося в сирийский город Алеппо, проводится обыск.
Самолет совершил посадку в аэропорту расположенного на востоке Турции города в понедельник в 11:30 утра по местному времени (12:30 мск). Других подробностей пока не сообщается.
Между тем директор грузовой авиакомпании "Эйр Армения" Арсен Аветисян сообщил "Интерфаксу", что посадка была запланированной.
"По заранее достигнутой договоренности направляющийся из Еревана в сирийский Алеппо грузовой самолет с гуманитарным грузом должен был приземлиться на территории Турции для проведения проверки груза. Ничего сверхъестественного не произошло. В настоящее время службы безопасности Турции проводят проверку груза", - сказал собеседник агентства.
В МИД Армении "Интерфаксу" сообщили, что посадка самолета была плановой. "Посадка совершена в соответствии с достигнутой ранее договоренностью", - сказали в МИД Армении. Гуманитарная помощь отправляется в Сирию по инициативе общественного движения "Помоги брату".
В 14:30 власти Турции разрешили самолету продолжить полет.
На минувшей неделе истребители турецких ВВС вынудили совершить посадку в Анкаре самолет Airbus A321 компании Syrian Air, летевший из Москвы в Дамаск. По информации турецких СМИ, на борту самолета в ходе обыска было обнаружено коммуникационное оборудование, радиоприемники и станции активных помех. Данное оборудование было изъято, после чего самолету было разрешено продолжить рейс.
На прошлой неделе стало известно, что российский поставщик груза, который находился на борту сирийского самолета, задержанного в Турции, будет требовать его возвращения, поскольку никаких нарушений в оформлении документов или специфики самого груза нет. Такое заявление сделал 12 октября глава МИД РФ Сергей Лавров после совещания президента РФ с членами Совета безопасности.
"В связи с разными спекуляциями по поводу инцидента с сирийским самолетом хотел бы заявить, что секретов у нас никаких нет", - сказал министр. "Мы ситуацию уточнили: идет речь о том, что никаких вооружений, конечно же, на этом самолете не было и не могло быть", - подчеркнул Лавров.
"На самолете находился груз, который легальный российский поставщик направлял легальным способом легальному заказчику", - заявил глава МИД. "Груз этот являет собой электротехническое оборудование для РЛС, оборудование двойного назначения, но не запрещенное никакими международными конвенциями", - подчеркнул он.
В субботу газета "Коммерсант" со ссылкой на близкий к российской системе ВТС источник сообщила, что на борту A321 перевозилось продукция тульского ОАО "Конструкторское бюро приборостроения" (КБП), входящего в госкорпорацию Ростехнологии. КБП выпускает скорострельные пушки, противотанковые комплексы, управляемые снаряды и ракетно-артиллерийские комплексы ПВО.
По словам собеседника газеты, изъятое в Анкаре оборудование не подпадало под определение военного. В то же время власти США со ссылкой на данные турецких властей в субботу заявили, что техника на борту A321 была именно военной.
"Мы получили исчерпывающий анализ от турецкой стороны относительно того, что именно они нашли. Но пусть они сами публично объявят о том, что обнаружили. Я думаю, что премьер-министр (Турции - ИФ) Тайип Реджеп Эрдоган сделал ряд четких заявлений по этому поводу. У нас нет сомнений в том, что это было серьезное военное оборудование", - заявила представитель госдепа США Виктория Нуланд.
Отметим, что в 2003 г. власти США обвинили КБП в поставках оружия странам, поддерживающим терроризм, и применили в отношении тульской компании санкции.


