
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил сформировать комиссию по расследованию причин нештатной ситуации, возникшей в аэропорту Внуково с самолетом Ту-204.

Как сообщила журналистам пресс-секретарь председателя правительства Наталья Тимакова, "Медведев заслушал доклады вице-премьера Аркадия Дворковича, главы МЧС Владимира Пучкова и министра транспорта Максима Соколова, по поручению премьера , Соколов выезжает на место, чтобы возглавить работу комиссии".

"Кроме того, премьер поручил министру здравоохранения Веронике Скворцвой "привлечь все необходимые силы и оказать помощь пострадавшим", - отметила Н.Тимакова.


