
Следователи столичного управления МВД предъявили предпринимателю Виктору Батурину новое обвинение в мошенничестве на сумму свыше 5,6 млрд рублей.
"Сегодня Главное следственное управление ГУ МВД России по Москве в присутствии адвоката предъявило обвинения В.Батурину в совершении преступления по статье 30 (покушение на преступление), статье 159 (мошенничество в особо крупном размере) УК РФ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главка столичной полиции.
По его словам, Батурину инкриминируется три преступных эпизода. "В частности, он обвиняется в двух попытках хищения крупных сумм по поддельным векселям у компании "Интеко", - сказал собеседник агентства. Он напомнил, что ранее ему вменили попытку хищения 10,8 млн рублей, а сейчас в деле появился новый эпизод на сумму свыше 5,6 млрд рублей. "Кроме того, В.Батурину предъявлено обвинение в хищение чужого имущества путем обмана. По данным ГСУ, он получил 250 тыс. евро у московского предпринимателя, введя его в заблуждение относительно своих финансовых возможностей и не имея намерения возвратить деньги", - сказал представитель Главка столичной полиции.

Предприниматель не понял предъявленного ему нового обвинения в мошенничестве на сумму свыше 5,6 млрд рублей и в связи с этим отказался давать какие-либо показания, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Игорь Шабанов. "Буквально час назад Батурину было предъявлено новое обвинение по каким-то двум векселям, - сообщил Шабанов, добавив, что пока не может рассказать о подробностях предъявленного обвинения. - Батурин не смог понять, в чем его обвиняют, и заявил о своем праве на защиту, попросив вызвать к нему всех трех его адвокатов для того, чтобы вместе разобраться с данным обвинением, связанным с вексельным правом. Пока Батурин давать показания по новому обвинению отказался".

Ранее о том, что бизнесмену может быть предъявлено новое обвинение, писала газета "Известия". Во вторник издание сообщало, что шурина экс-мэра Москвы подозревают в мошенничестве при продаже собственной квартиры. "Виктору Николаевичу так и не предъявили обвинения в окончательной редакции, потому что у следствия появилась идея вписать туда еще один эпизод по мошенничеству с недвижимостью "Интеко", - сообщил изданию адвокат бизнесмена Игорь Шабанов.
Виктор Батурин подозревается в совершении преступления, предусмотренного статьей 159 УК РФ (мошенничество). Он был задержан 28 ноября 2011 года при попытке обналичить поддельный вексель компании "Интеко" на сумму 10,8 млн рублей, сообщили ранее в правоохранительных органах. Ему было предъявлено обвинение по статье 159 УК РФ (покушение на мошенничество). 30 ноября Тверской суд Москвы санкционировал до 28 января 2012 года арест Батурина.
В конце января 2011 года Тверской суд Москвы оставил под стражей предпринимателя. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", таким образом суд удовлетворил ходатайство следствия, просившего продлить В.Батурину до 28 марта срок содержания под стражей.
Оглашая постановление, судья отметила, что обстоятельства, по которым Батурин был ранее взят под стражу, не изменились и оснований для отмены меры пресечения и для избрания другой нет.  "Суд постановил ходатайство следствия о продлении В.Батурину срока содержания под стражей удовлетворить", - сказала судья. Она уточнила, что у суда есть все основания полагать, что, находясь на свободе, предприниматель может скрыться от следствия и оказать давление на ход расследования. Адвокат Батурина Игорь Шабанов обжаловал решение суда.

6 июня 2011 года Пресненский суд Москвы приговорил Батурина к трем годам условного заключения, признав его виновным в мошенничестве при продаже помещения в центре города. Кроме того, с него было взыскано в качестве штрафа 300 тыс. рублей. При вынесении приговора суд принял во внимание то, что у предпринимателя на руках находятся трое малолетних детей, а также то, что он полностью возместил ущерб потерпевшим.


