
Около 3% вузов не представили отчетов о деятельности, которые Минобрнауки РФ собирало для принятия решения о реорганизации сети высших учебных заведений, сообщил замминистра образования и науки РФ Александр Климов.

По итогам мониторинга, которым было зарегистрировано 549 вузов, 531 из них представили данные, а 18 - не представили. 

Он напомнил, что мониторинг закончился 15 сентября, министерство уже провело экспресс-диагностику.

По словам Климова, часть представленных данных требует уточнения, поэтому министерство проведет выверку данных, в частности, по базам Рособрнадзора.

К 5 октября руководству министерства будут представлены информационно-аналитические отчеты, а к 1 ноября будет подготовлен перечень вузов, которые должны пройти дополнительную экспертизу. К марту в правительство будут переданы отчеты, и руководство примет решение о реорганизации сети вузов, сообщил Климов. Он напомнил, что государственные и негосударственные вузы, не прошедшие мониторинг, не смогут претендовать в следующем году на получение бюджетных мест.


