
Министр спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко сообщил, что в среду вечером туристическая компания "Ланта-тур вояж" получит кредит в 50-70 млн рублей, чтобы заплатить контрагентам.
	"Мы отследим всё. И наши люди спокойно отдохнут. А компания уже должна будет не десяткам контрагентов, а банку. Тем же, кто не выехал, "Ингосстрах" возместит 100 млн рублей", - сказал Мутко в интервью газете "Известия", которое публикуется в четверг.
	"Все контрагенты в Таиланде, Доминикане, Вьетнаме и других странах получат деньги. И тогда они не будут трогать русских, чтобы наши 2,5 тыс. ребят приехали нормально домой. Сегодня же вечером или завтра утром я доложу премьеру", - сказал министр.
	Мутко воздержался от оценок того, виновата ли в произошедшем туркомпания.


