
Силовики уничтожили трех боевиков в Хасавюртовском районе Дагестана, причастных к убийству сотрудников полиции в день президентских выборов, сообщили в пресс-центре Национального антитеррористического комитета (НАК).

Как утверждается в сообщении НАК, убитые причастны к убийству полицейских на одном из избирательных участков в селе Октябрьском в день выборов президента России 4 марта.

В настоящее время, отмечается в сообщении, зона проведения спецоперации блокирована, а оперативно-следственные действия и осмотр дома, в том числе, взрывотехниками, будут продолжены в светлое время суток.


