
Глава службы по борьбе с коррупцией Косово Назми Мустафи арестован по обвинению в коррупционной деятельности и превышении полномочий, объявили во вторник местные власти. По данным прокуратуры Косово, Мустафи обвиняется в том, что вымогал взятки у людей, которые сами подозревались в коррупции и находились под следствием.

"Это пошатнуло всю систему прокуратуры Косово", - сказал главный прокурор Исмет Кабаши, комментируя данный инцидент. "У нас есть информация о том, что были и другие случаи вымогательства с участием того же чиновника, поэтому я обращаюсь с просьбой к тем, кто владеет подобными сведениями, предоставить их нам", - добавил он.


