
Ногинский городской суд во вторник продолжил рассмотрение уголовного дела в отношении москвички Екатерины Заул, которая насмерть сбила пятерых человек на Горьковском шоссе в Подмосковье. На заседании адвокат обвиняемой Владимир Землянский попросил назначить обвиняемой "адекватное наказание". "Такого ужаса могли и не произойти, если бы пешеходы соблюдали правила и шли навстречу автомобильному движению, они бы увидели машину. Я не снимаю с нее ответственности, но потерпевшие, все должны поверить, что она раскаивается, признает свою вину", - сказал он журналистам. Он также заявил, что в материалах дела зафиксировано, что почти все погибшие, как и сама Заул, в тот день были в состоянии алкогольного опьянения. "Поэтому необходимо изучить все стороны дела, необходимо адекватное наказание", - сказал Землянский.
В свою очередь родственники погибших сказали журналистам, что ждут от суда наказание в виде "9 лет строгого режима".
Родственники погибших предъявили Заул иски о возмещении материального и морального вреда на сумму более 6 млн рублей. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевшей стороны Сергей Кулаков, в настоящий момент иски находятся в материалах делах, но размер требований может быть еще изменен. "Один потерпевший отказался от иска, один заявил иск на 3 млн, другая сумма еще уточняется",- сказал адвокат, добавив, что общая сумма превысит 6 млн рублей. Истцы будут просить взыскать с обвиняемой не только компенсацию морального вреда, но и расходы на похороны, а также сумму ежемесячного содержания для 15-летней девочки, чьи родители погибли в результате трагедии.
Напомним, на прошлом заседании суд отклонил ходатайство защиты Заул о рассмотрении дела в особом порядке. Против этого выступали потерпевшие, заявив, что дело должно быть рассмотрено в обычном порядке, с допросом свидетелей и исследованием всех доказательств. Кроме того, судья продлила до 10 марта 2013 г. срок ее ареста, пояснив, что, несмотря на то, что обвиняемая ранее не была судима, имеет постоянное место жительства, а также малолетних детей, может, оказавшись на свободе, осознать всю тяжесть уголовного преследования и скрыться от суда.
Еще до начала процесса подсудимая обратилась к родственникам погибших с просьбой простить ее. "Я прошу прощения у семей и родственников погибших, я не знаю, как все это получилось", - сказала Заул. Потерпевшие не поверили в искренность раскаянья подсудимой. Потерпевшие по делу считают, что поведение женщины в ходе следствия было циничным по отношению к ним. "По словам моих доверителей, ни сама Заул, ни ее друзья и родственники не удосужились за несколько месяцев, в течение которых проводилось расследование, позвонить и принести свои извинения", - сказал ранее Кулаков.





