
Численность контингента военнослужащих из стран-членов Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС) и из республики Чад на территории Мали достигла 1 тыс. человек, сообщил в понедельник журналистам официальный представитель министерства обороны Франции полковник Тьерри Буркар.

Он также отметил, что в перспективе в Мали должны быть переброшены еще несколько тысяч военнослужащих из африканских стран. Африканские военные призваны оказать поддержку малийским и французским военным в проведении военной операции против исламистских боевиков в Мали.




