
Иркутский адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева обвиняется в попытке передать подзащитному запрещенные материалы, говорится в сообщении на сайте регионального ГУФСИН во вторник.

"12 февраля в СИЗО-1 Иркутска зафиксирован факт передачи материалов запрещенной переписки адвокатом В.С.Иванцом обвиняемому Л.М.Развозжаеву. Запрещенная переписка и распечатки интернет-сайтов были изъяты у обвиняемого Л.М.Развозжаева сотрудниками СИЗО на выходе из следственного кабинета после встречи с адвокатом", - говорится в сообщении.

Сотрудники СИЗО составили протокол об административном правонарушении по статье "передача либо попытка передачи запрещенных предметов лицам, содержащимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, следственных изоляторах или изоляторах временного содержания". 




