
В Московском патриархате считают, что решение вопроса о будущем церковной жизни в Абхазии должно быть принято на основе канонов и с учетом воли абхазского народа.
"Русская православная церковь на протяжении длительного времени оказывает всю возможную помощь православному населению Абхазии в укреплении там церковной жизни", - заявил порталу "Интерфакс" в пятницу представитель РПЦ.
Так он прокомментировал просьбу президента Абхазии Александра Анкваба к Московскому патриархату рукоположить абхазского епископа.
"Окончательное разрешение сложного церковного вопроса в Абхазии, конечно, потребует еще определенного времени. Необходимые консультации по этому вопросу ведутся", - заметил собеседник агентства. По словам представителя Московского патриархата, "долговременное решение вопроса об устройстве церковной жизни в Абхазии невозможно без строгого следования канонам Церкви". 
Вместе с тем, добавил он, это решение "не может не учитывать воли самого абхазского народа".



