
Президент России Владимир Путин поздравил последнего главу СССР, президента Международного общественного фонда социально-экономических и политологических исследований Михаила Горбачева с Днем рождения, сообщила в субботу пресс-служба Кремля.

В телеграмме главы государства, в частности, говорится: "Плодотворная общественная, исследовательская деятельность, активное участие в востребованных благотворительных, просветительских проектах по праву снискали Вам глубокое уважение. Важно, что Вы уделяете неустанное внимание реализации значимых инициатив в сфере международного сотрудничества, своей многогранной работой стремитесь содействовать повышению авторитета России в мире".



