
Госсекретарь Хиллари Клинтон провела в Каире первую встречу с президентом Египта Мухаммедом Мурси, подтвердив поддержку США новому руководству страны, сообщает в воскресенье Би-би-си. "Мы хотим быть хорошими партнерами. Мы хотим поддержать демократию, которую египетский народ достиг благодаря своему мужеству готовности идти на жертвы", - заявила глава госдепартамента США после переговоров с М.Мурси. Х.Клинтон добавила, что приехала "вновь выразить поддержку Соединенных Штатов народу Египта и его демократическому выбору".




