
Власти США не должны обмениваться с Россией секретной информацией по ПРО, если это противоречит действующим внутренним правилам, говорится в принятом американским сенатом законопроекте по оборонным расходам.

"Засекреченные данные надежно охраняются и защищены от незаконного использования", - отмечается в документе.

В нем говорится, что до того, как делиться засекреченными данными с Россией, США определяют "типы и уровни информации", которой можно обмениваться, и дополнительные процедуры, необходимые для защиты этой информации.


