
ОАО "АвтоВАЗ" в марте приступило к тестовой сборке автомобилей Renault Logan нового поколения, сообщают тольяттинские СМИ без ссылки на источник информации.

Ряд СМИ в качестве доказательств демонстрируют фотографии одного из первых собранных на "АвтоВАЗе", по их данным, Renault Logan нового поколения.

Представитель "АвтоВАЗа" не стал комментировать "Интерфаксу" информацию о начале тестовой сборки автомобилей под маркой Renault и предложил обратиться с вопросом во французскую компанию.

Собеседники агентства в Renault также не подтвердили "Интерфаксу" информацию о возможности сборки Logan на мощностях "АвтоВАЗа" в Тольятти.

Ранее глава альянса Renault-Nissan Карлос Гон говорил, что "АвтоВАЗ" во второй половине 2013 году может начать выпуск автомобилей под маркой Renault.


