
Пошлина в размере 5 дирхамов ($1,4) будет взиматься в ОАЭ с туристов, прибывающих в эту страну на самолете, сообщают местные СМИ со ссылкой на заявление премьер-министра и вице-президента Объединённых Арабских Эмиратов Мухаммеда бен Рашида Аль Мактума. 

По его словам, решение вступит в силу с 1 апреля 2013 года. 

Согласно новым правилам, сбор будет взиматься до прибытия туриста в Эмираты, т.е. при покупке авиабилета, вне зависимости от места его приобретения.

От этой пошлины освобождаются дети до 2 лет, экипажи самолетов и транзитные пассажиры, пребывающие в ОАЭ на срок не более 12 часов.



