
Участившиеся в последнее время сообщения СМИ о случаях педофилии в России вновь заставляют специалистов вернуться к обсуждению химической кастрации совершивших такие правонарушения. В отличие от парламентариев, по большей части высказывающихся за подобную меру, профессиональные врачи сомневаются в ее действенности и этичности.

Директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе заявил в четверг, что выступает против принудительной кастрации. По мнению специалиста, применять ее можно только с согласия осужденного. "Если он против, насильно, с моей точки зрения, это делать нельзя", - добавил глава центра им. Сербского.

Участившиеся сообщения о преступлениях сексуального характера против детей Кекелидзе связывает с тем, что педофилии в последнее время начали уделять больше внимания. Эксперт полагает, что обсуждение этой проблемы в обществе будет способствовать успешному исцелению страдающих этим недугом. "Об этом надо начинать говорить уже в четвертом классе и рассказывать о гомосексуалистах, о педофилах, чтобы дети заранее этого боялись и предостерегались. И говорить о том, что если у тебя с возрастом проявляются педофилические тенденции - бежать к врачу", - отметил он.

Специалист также обратил внимание на слабую изученность причин, вызывающих педофилию. "Причины педофилии еще неизвестны. Общими словами можно сказать. Но когда мы говорим, что знаем причину, значит, мы должны знать, что делать, а пока, к сожалению, вопрос не решен", - посетовал директор центра социальной и судебной психиатрии.

Отметим, что призывы о введении химкастрации (подавлении либидо и лишении возможности проводить половой акт с помощью медикаментов) для педофилов раздаются в России уже давно. Весной 2008 г. с такой инициативой выступила Общественная палата (ОП). Несколько раз вопрос поднимался в Госдуме.

В 2010 г. за введение "химической или иной" кастрации для педофилов выступила, в частности, губернатор Петербурга Валентина Матвиенко, сославшаяся на международный опыт. В поддержку кастрации как дополнительной меры охраны детей от насилия тогда же высказался и уполномоченный по правам ребенка при президенте Павел Астахов.

В этом году власти, похоже, приняли решение перейти от слов о защите несовершенолетних к делу. В апреле ОП повторила призыв трехлетней давности, который немедленно поддержал Следственный комитет России, незадолго до того опубликовавший данные о 20-кратном увеличении количества преступлений против детей. 28 апреля СКР объявил о том, что подготовил законопроект о химической кастрации, разработанный, по словам главы ведомства Александра Бастрыкина, "на основе анализа зарубежной практики". Глава СКР тогда подчеркивал, что действие химических препаратов, блокирующих действие тестостерона, является обратимым.

За введение химической кастрации немедленно высказался глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов, назвавший ее "полезной идеей, вполне укладывающейся в в концепцию существующего уголовного законодательства". С аналогичным мнением выступил и Павел Астахов.

В Госдуме предложение Бастрыкина вызвало противоречивую реакцию. В частности, глава КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что в отношении надругавшихся над несовершеннолетними надо применять не кастрацию, а смертную казнь.

Глава комитета Государственной Думы по законодательству единоросс Павел Крашенинников выступил против кастрации, сравнив ее сторонников с выступающими за отмену моратория на высшую меру наказания. "Вероятность судебной ошибки в этих случаях достаточно велика. Поэтому я считаю, что этого делать совершенно нельзя", - подчеркнул депутат.

Впрочем, в "Единой России" нашлись и сочувствующие Зюганову. "На мой взгляд, преступник, искалечивший жизнь ребенка, сломавший ему будущее и подорвавший в нем навсегда веру в людей, должен быть расстрелян. Но поскольку в России действует мораторий на смертную казнь, то считаю адекватным наказанием пожизненное заключение. Потому что те сроки, которые нередко получают педофилы, курам на смех", - заявила замруководителя фракции Татьяна Яковлева. Она добавила, что ввиду отсутствия смертной казни считает допустимым применение в отношении педофилов медикаментозного вмешательства.

В начале мая к дискуссии подключился и Дмитрий Медведев. Президент подчеркнул, что "либеральный подход здесь абсолютно неприемлем" и к лицам, совершившим преступления сексуального характера в отношении детей, необходимо применять самые жесткие меры. Глава государства, впрочем, оговорился, что проводить лекарственную кастрацию нужно только с согласия осужденного.

Вскоре после этого заявления в Госдуме возобновилось обсуждение законопроекта о принудительной химкастрации, внесенного в Госдуму депутатом "Справедливой России" Антоном Беляковым еще осенью 2009 года. Против внезапно ожившей законодательной инициативы, однако, выступил Павел Астахов, которому она, казалось бы, должна была понравиться. В начале июля уполномоченный по правам ребенка заявил, что инициатива Белякова - только попытка "справороссов" набрать очки в преддверии выборов в Госдуму.

В правительстве законопроект также не вызвал особого энтузиазма. Об этом в середине июня рассказал сам его автор, с возмущением отметивший, что его инициативу заблокировали "по формальным поводам". Как стало известно чуть позже, одним из главным противников нового способа наказания педофилов оказалась глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова, по мнению которой химическая кастрация - излишне затратная процедура.

Против введения кастрации высказались и в Русской православной церкви. 16 июня глава синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в интервью радиостанции "Сити-FM" сообщил, что такая мера, по его мнению, не искоренит проблему. "Насколько я знаю, это не помогает в целом ряде случаев. Более того, сегодня достаточно легко через обращение к платной медицине буквально в течение нескольких минут отыграть назад действие всей этой химической кастрации. Поэтому я не думаю, что эта мера будет эффективной", - подчеркнул Чаплин. Отметим, что РПЦ уже давно выступает против химического способа защиты от педофилии.

Несмотря на эти возражения, 12 июля законопроект о кастрации все же был внесен в Госдуму, на этот раз - уже администрацией президента. Документ предполагает, что граждан, совершивших преступления против половой неприкосновенности лиц младше 14 лет, будут кастрировать по решению судебно-психиатрической экспертизы.

Введение лекарственной кастрации сейчас обсуждают в Эстонии, власти которой уже поддержали этот метод защиты детей от педофилов. В июне прошлого года принудительная кастрация была введена для педофилов в Польше. В большинстве стран, однако, эта мера применяется только по согласию осужденного. Заметным исключением являются США, где применение медикаментов регулируется законодательством штата. В Калифорнии и Флориде принудительная химическая кастрация применяется в отношении насильников, совершивших преступление повторно.

В Великобритании кастрация за педофилию является добровольной. Эта страна является единственной, имеющей крайне отрицательный опыт применения этой процедуры. В 1952 г. принимать гормоны, чтобы избежать тюрьмы, согласился знаменитый британский математик Алан Тьюринг. Всемирной известный ученый был уличен в гомосексуализме, считавшемся тогда психическим заболеванием, оскорблявшим общественную нравственность. Прием гормонов обезобразил Тьюринга и подорвал его здоровье, а обвинение в гомосексуализме разрушило блестящую карьеру. Два года спустя математик покончил с собой. В 2009 г. премьер-министр Гордон Браун публично извинился за произошедшее.

В России, впрочем, уже есть те, кто добровольно готов принимать такие лекарства. В конце июля стало известно, что на добровольную кастрацию готов пойти екатеринбургский предприниматель, обвиняемый в 26 преступлениях сексуального характера в отношении несовершеннолетних мальчиков.


