
СК России в рамках расследования уголовного дела о массовой гибели людей на Кубани получил фотоснимки мест затопления со спутников РФ, США и Италии.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, ряд фотографий были сделаны с использованием специализированного программного фильтра, что позволило выявить всю территорию подтопления, а также места скопления воды.

По его словам, такая фотосъемка предоставит возможность специалистам с большей точностью установить механизм развития стихии.

В настоящее время уголовное дело находится в активной стадии расследования. "Для получения объективной и полной информации о причинах массовой гибели людей в ходе наводнений, следствием назначено проведение гидрометеорологической экспертизы", - напомнил Маркин.

"Для того чтобы получить необходимые снимки, в ходе переговоров была достигнута договоренность об изменении маршрутов зарубежных спутников", - подчеркнул представитель СК РФ.


