
Директор Института космических исследований (ИКИ) Лев Зеленый не верит, что человечество сможет вырваться за пределы марсианской орбиты.

"Дальше орбиты Марса я не верю, что человек в нынешнем его виде, выросший не вблизи Чернобыльской АЭС, без генетических изменений, способный жить в поле космической радиации, будет летать", - сказал он на пресс-конференции в Москве в понедельник.

Он прогнозирует, что человечество создаст базу на Луне, высадится на Марсе, а дальше перспективы пилотируемой космонавтики будут исчерпаны и полеты в космос станут уделом туристов. По мнению директора ИКИ, это случится с пилотируемой космонавтикой уже к концу текущего столетия.

Полеты в дальний космос будут осуществлять только автоматические космические станции, добавил Зеленый.


