
Генпрокуратура 2 сентября утвердила обвинительные заключения по уголовному делу в отношении двух профессоров Балтийского государственного технического университета им. Д.Ф.Устинова "Военмех" Евгения Афанасьева и Святослава Бобышева, сообщает ФСБ России.

"Уголовное дело направлено в Санкт-Петербургский городской суд для рассмотрения по существу", - говорится в сообщении Центра общественных связей ФСБ России, переданном в "Интерфакс" в понедельник.

В ходе расследования уголовного дела установлено, что в мае - июне 2009 г. в ходе совместной служебной командировки в Китай Афанасьев и Бобышев вывезли в КНР составляющие государственную тайну секретные сведения, где передали их за денежное вознаграждение представителям китайской военной разведки, сообщает ФСБ.


