
Прокуратура Архангельской области опротестовала решение Вельского районного суда, сократившего срок наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву. По решению суда, Лебедев может выйти уже весной следующего года.
"Сегодня прокурором Вельского района Архангельской области принесено кассационное представление на постановление Вельского районного суда от 8 августа 2012 года об удовлетворении ходатайства адвокатов Лебедева", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Генпрокуратуры РФ.  "Основанием для кассационного представления послужило несогласие прокурора с чрезмерным снижением наказания осужденному как за отдельные преступления, так и по их совокупности более чем на три года", - подчеркивают в в
Напомним, Вельский районный суд 8 августа принял решение сократить общий срок наказания Лебедеву по двум приговорам с 13 лет до 9 лет и 8 месяцев. Представитель государственного обвинения просил снизить срок бывшему бизнесмену до 11 лет и 3 месяцев. Защита просила суд Вельска снизить срок до фактически отбытого, но гособвинитель заявил, что не видит для этого оснований, и попросил судью сократить срок с 13 лет до 11 лет и трех месяцев. Это требование прокурора, заявляли адвокаты Лебедева, противоречит законодательству. 
По новым нормам наказание, предусмотренное по ч.3 ст.174.1 УК РФ, - лишение свободы на срок до 7 лет. Изменения касаются в том числе уже отбывающих наказание заключенных. Именно эти поправки позволили защите ходатайствовать о смягчении наказания.
После оглашения решения Вельским судом адвокаты Лебедева завили, что будут обжаловать вынесенное постановление. "Наша цель - чтобы Платон Леонидович вышел на свободу. Мы просили это сделать незамедлительно, ограничившись отбытым сроком наказания. Но суд удовлетворил это ходатайство частично. Мы только что подали кассационную жалобу. Будем все-таки добиваться, чтобы наше ходатайство было удовлетворено полностью в Архангельском областном суде", - добавил он.
Платон Лебедев двумя приговорами был осужден на 13 лет лишения свободы. Свое наказание он отбывает в колонии в Вельске Архангельской области. Местный суд, а затем и кассационная инстанция отказалась условно-досрочно выпустить осужденного.
О втором уголовном деле в отношении М.Ходорковского и П.Лебедева стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 г.  в рамках "второго дела" экс-руководителей "ЮКОСа" приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет. Срок исчисляется с 2003 г. - со дня ареста по "первому делу" "ЮКОСа".




