
Для проведения следственных действий в отношении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко нет медицинских противопоказаний, заявила первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко.

На брифинге в понедельник она напомнила, что Тимошенко обследовали специалисты Минздрава в СИЗО 7 и 9 ноября.

"По заключению врачей, для проведения следственных действий не было противопоказаний, и врачи это отметили", - подчеркнула она.

Тимошенко с 5 августа находится в СИЗО. Ее сторонники неоднократно заявляли об ухудшении состояния ее здоровья. На минувшей неделе защитник Сергей Власенко заявил, что Тимошенко не может передвигаться без посторонней помощи.


