
Преподаватель начальных классов одной из школ Верещагинского района Пермского края подозревается в совершении преступлений против половой неприкосновенности своих учениц, сообщает СУ СКР по региону в понедельник.

По версии следствия, с 2009 г. по апрель 2013 г. подозреваемый, проводя индивидуальные занятия с учащимися начальной школы, неоднократно совершал в отношении малолетних насильственные действия сексуального характера. Следствием установлено, что жертвами подозреваемого стали 5 учениц в возрасте от 9 до 12 лет.

В отношении бывшего 53-летнего учителя возбуждено уголовное дело по п. "б" ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении малолетнего).

Подозреваемый арестован.



