
Два человека задержаны за попытку блокирования работ по сносу дома в Большом Козихинском переулке в центре Москвы, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД России.

"Во вторник при проведении работ по сносу дома 25 в Большом Козихинском переулке группа граждан в количества примерно десяти человек активно пыталась блокировать снос, нарушая общественный порядок", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что вызванные на место происшествия сотрудники полиции установили, что все необходимые документы и разрешения на снос здания имеются.

"Полицейские восстановили правопорядок, при этом двое наиболее активных участников противоправных действий были задержаны и доставлены в отдел полиции для принятия решения о привлечении к ответственности в соответствии с действующим законодательством", - сообщили в пресс-службе.


