
Пять автомобилей столкнулись в пятницу днем на Садовом кольце в районе Триумфальной площади. Примерно в 13:30 при въезде в тоннель в районе пересечения Садового кольца с Тверской улицей в левом ряду столкнулись пять машин, двигавшиеся по направлению к Сухаревской площади.

Автомобиль Nissan Almera ударил сзади Honda Civic, после чего в "ниссан" сзади врезалась Toyota Camry, в нее, в свою очередь, въехал внедорожник SsangYong. "Замкнул" аварию водитель на "Ладе Калине".

Владелец "хонды" после осмотра заднего бампера своей машины с места происшествия уехал, не обнаружив значительных повреждений, остальные четыре участника ДПТ ожидают приезда инспекторов ГИБДД. Наибольшие повреждения получила "Калина", у которой сильно помята передняя часть, никто из водителей не пострадал.

Сразу после аварии на данном участке Садового кольца начала быстро разрастаться пробка.


