
У здания мэрии Смоленска прошел санкционированный властями митинг, в котором приняли участие члены партий КПРФ, ЛДПР и "Яблоко", сообщил корреспондент "Интерфакса".

Кроме членов трех партий на митинге присутствовали молодые люди, которых отличали повязанные на груди белые ленточки, и носители националистической идеологии под желто-черно-белыми знаменами.

По оценке представителя УВД по Смоленской области, в митинге приняли участие около 200 человек.

Участники митинга потребовали отставки премьера, главы ЦИК и губернатора.




