
Уголовное дело об оказании неотвечающих безопасности здоровья услуг возбуждено в Подмосковье в связи с массовым заболеванием детей-участников летних сборов, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Возбуждено уголовное дело по факту заражения инфекцией более 50 детей на базе отдыха Московского филиала "Институт искусств и информационных технологий" по ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья)", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".

В настоящее время допрашиваются сотрудники образовательных учреждений, назначены необходимые экспертизы.



