
Полиция начала задержание оппозиционеров на Лубянке, передает корреспондент "Интерфакса". "В настоящий момент сотрудники полиции задержали нескольких активистов с белыми лентами, которые выкрикивали лозунг: "Свободу политзаключенным". 

Участники не согласованной с властями акции стали хоровод вокруг Соловецкого камня, выкрикивая различные лозунги с критикой руководства страны и требованиями освободить фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади.

Несмотря на задержание своих соратников, оставшиеся в сквере активисты оппозиции продолжают выкрикивать лозунги. Но тут же вмешивается полиция, которая уводит людей в "автозаки".



