
Снятый Михаилом Прохоровым с поста главы исполкома "Правого дела" Андрей Дунаев сообщил, что съезд "Правого дела" состоится в четверг в Москве в Центре международной торговли.
	"Это совещательное решение. Его обсудил федеральный политический совет", - заявил Дунаев "Интерфаксу" в среду вечером.
	Он сказал, что решение принималось без участия Прохорова, является не юридическим, но совещательным. "Как председатель съезда я взял на себя ответственность провести его в Центре международной торговли", - сказал Дунаев.
	Он заявил, что на съезд в Центре международной торговли позовут Прохорова.
	"А как же. Другой вопрос, придет ли он. Это его право. Надеюсь, что придет", - сказал Дунаев.



