
Профсоюз "Университетская солидарность", несмотря на заявление ректора МГУ Виктора Садовничего, не намерен отказываться от планов направить письмо президенту России в связи с сокращениями в вузе.

"К сожалению, в словах ректора мы не увидели главного: получит ли вуз дополнительное финансирование на увеличение зарплат, или же повышение будет происходить путем сокращений сотрудников. Однако мы не уверены, что после сегодняшних заявлений ректора ситуация улучшится и сокращения прекратятся. Если денег (на повышение зарплат - ИФ) не будет, то они продолжатся", - заявил "Интерфаксу" руководитель инициативной группы преподавателей вуза, сопредседатель профсоюза Михаил Лобанов.





