
Басманный суд Москвы продлил в пятницу срок содержания под стражей трех обвиняемых по делу о беспорядках на Болотной площади - Андрея Барабанова, Степана Зимина и Ярослава Белоусова.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, решением федерального судьи Барабанов останется под стражей до 28 мая, Зимин - до 8 июня, Белоусов - до 10 июня.

Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 г. на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, были задержаны более 400 человек.

В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). Фигурантами являются 21 человек: их них 15 находятся в СИЗО, четверо - под подпиской о невыезде, один - в международном розыске, а еще один - приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы.


