
Памятник папе Иоанну Павлу II в Риме подвергся незначительным эстетическим усовершенствованиям, сообщает во вторник римская газета Repubblica.

Первоначальная версия монумента, представшая на суд публики в мае прошлого года, стала причиной для серьезных споров и противоречий.

По мнению части итальянской общественности, лицо пятиметровой бронзовой статуи больше соответствовало облику диктатора Бенито Муссолини, нежели Иоанна Павла II.

"Выражение лица обновленного варианта памятника выглядит мягче, в нем нет присущей Муссолини суровости", - заявил автор монумента, скульптор Оливьеро Раинальди.


