
Новый аэрофотосъемщик, созданный на базе самолета М-101Т, совершит свой первый полет в ближайшие дни, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в оборонно-промышленном комплексе.
	"На Экспериментальном машиностроительном заводе имени Мясищева завершено переоборудование первого аэрофотосъемщина, и он готов к началу летных испытаний", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, "на самолете установлено специальное оборудование из Швейцарии для применения летательного аппарата в соответствии с его новым назначением". 
	"В переоборудованной машине есть место для одного оператора и установлена швейцарская аппаратура для аэрофотосъемки", - сказал источник.
	Он уточнил, что в функции оператора входит определение маршрута и навигация, включение и выключение аэрофотоаппаратуры.



