
Полиция эвакуировала жильцов жилого дома в подмосковном Троицке из-за сильного пожара, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

"В понедельник вечером произошло возгорание в 16-этажном жилом доме на Сиреневом бульваре в городе Троицк", - сказали в пресс-службе.

Первыми на место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые провели эвакуацию жителей дома.

В настоящее время пожар распространился на 11-й этаж и охватил, по крайней мере, три квартиры.

"Сотрудники полиции обеспечивают охрану общественного порядка на прилегающей к дому территории, а также обеспечивают беспрепятственный проезд пожарной техники", - отметили в пресс-службе.



