
Имена шестерых подростков, попавших под снежную лавину в республике Тува, назвали на экстренном совещании в правительстве республики.

Как сообщает пресс-служба администрации Тувы, пострадавшие - подростки 1995-1999 годов рождения Борбак-оол Хертек, Белек Оюн, Аяс Салчак, Буян Саая, Багай-оол Самуя, Монгун-Херел Кара-Сал. Еще один 17-летний подросток Антон Салчак, выбравшись из снега, сообщил о происшествии.

Отмечается, что власти региона намерены наладить работу с отрядом спасателей, а также провести беседу с населением, чтобы избежать подобных происшествий.



