
Каждый гражданин России может и должен напрямую влиять на устройство государственной власти, считает губернатор Ленинградской области Валерий Сердюков.
	"Нужно доверять своему народу, людям надо дать возможность прямого избрания губернаторов", - сказал Сердюков на пресс-конференции в Петербургу в среду.
	По его словам, в Ленобласти выборы прошли спокойно, уголовных дел не возбуждалось. Сердюков заявил, что не видит оснований для себя покидать свой пост досрочно.
	"Будущее мое я буду определять сам. Тем более если будет принят закон о прямом избрании губернаторов. До 9 июля 2012 года я останусь губернатором", - заявил Сердюков.



