
Следователи реконструировали ситуацию похищения девятимесячной девочки в Брянске, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "С использованием фото- и видеосъемки воссоздана обстановка, предшествовавшая похищению. Выполняется комплекс мероприятий, направленных на розыск пропавшей девочки и ее похитителей", - сказал В.Маркин в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что в ходе следствия допрошено более 100 человек, проведена проверка показаний матери младенца на месте происшествия. "Проверяется любая информация о возможном местонахождении похищенного ребенка", - сказал представитель СК РФ.

Он выразил благодарность всем откликнувшимся гражданам, которые сообщили об известных им обстоятельствах, связанных с происшествием. "Не остались в стороне и средства массовой информации, которые передают поступившие им сведения для проверки в правоохранительные органы", - сказал Маркин.

11 марта от зоомагазина в доме N33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находилась девятимесячная девочка. Позже в подъезде одного из домов Брянска сотрудники полиции обнаружили пустую коляску, которую ранее украли вместе с девятимесячным ребенком.


