
Иран стал пятой или шестой в мире ракетной державой, заявил помощник министра обороны республики бригадный генерал Али Шамшири. "За последние годы Иран добился больших достижений в оборонной сфере и полностью обеспечивает себя военной техникой и оборонительными системами", - сказал военачальник, которого цитирует иранский телеканал "Пресс-ТВ".

Генерал подчеркнул, что Исламская Республика "в настоящее время входит в число крупнейших с точки зрения ракетной мощи держав мира, занимая пятое или шестое место".




