
За день на всех акциях в Москве было задержано около 1000 человек, заявил журналистам на Пушкинской площади депутат Госдумы Илья Пономарев.

"По нашим оценкам, сегодня за день было задержано около 1000 человек, сейчас наша задача - вызволять своих товарищей", - сказал И.Пономарев.

По его словам, оппозиционеры сейчас будут выяснять, кого из их товарищей и в какое отделение отправили. "Мы будем выяснять, кто в какое отделение был отправлен, после этого отправимся туда, чтобы попытаться вызволить задержанных или оказать им какую-либо помощь", - добавил депутат.

"Интерфакс" не располагает комментарием из правоохранительных органов по поводу этих высказываний депутата.

Ранее " высокопоставленный источник в ГУ МВД РФ по Москве сообщил "Интерфаксу", что в Москве за участие в различных несанкционированных акциях задержаны около 150 человек..

По его словам, более 50 человек задержали в районе Лубянки, более 50 - на Пушкинской площади, оставшаяся часть - в различных точках Москвы.

По словам источника, ситуация в центре Москвы находится под полным контролем сотрудников полиции


