
Мосгорсуд отменил решение суда низшей инстанции об освобождении под залог в 100 тыс. рублей чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, обвиняемого в убийстве по неосторожности 19-летнего Ивана Агафонова. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено кассационное представление прокуратуры. Данное дело по решению кассационной инстанции должно быть возвращено в Замоскворецкий суд и повторно рассмотрено в ином составе суда.

"Оставить меру пресечения прежней до повторного рассмотрения", - огласила постановление председательствующий судья Светлана Устинова.

Адвокат Мирзаева Алексей Грибенской ранее пожаловался, что решение об освобождении "заволокитили, не позволив спортсмену выйти из-под стражи с утра". Сам обвиняемый участвовал в заседании по видеомосту из СИЗО "Бутырка". Его защита заявила, что обжалует решение Мосгорсуда.

Перед заседанием Грибенской заявил, что опасается за здоровье своего подзащитного, так как, по его словам, Мирзаев в последнее время "очень подавлен". Адвокат также отметил, что испытывает "чувство дежа вю" в Мосгорсуде, напомнив, что ранее кассационная инстанция уже отменяла решение об освобождении его клиента.

Ранее прокуратура Москвы обжаловала решение Замоскворецкого суда. "В настоящее время прокуратурой Москвы инициативно внесено представление в суд с предложением изменить Мирзаеву меру пресечения на содержание под стражей", - сообщили "Интерфаксу" утром во вторник в Генпрокуратуре РФ.

Также о несогласии с решением суда заявил и Следственный комитет России (СКР), который намерен ходатайствовать перед прокуратурой об обжаловании этого решения. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, в августе при задержании самбиста по подозрению в совершении преступления, именно СКР выходил в суд с ходатайством об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу, руководствуюсь тяжкими последствиями, наступившими в результате его действий.

"Естественно Следственный комитет не согласен с решением принятым судом об изменении меры пресечения Мирзаеву и освобождении его из-под стражи. В этой связи Следственный комитет будет ходатайствовать перед прокуратурой об обжаловании этого решения, а также намерен добиваться нахождения Мирзаева под стражей до вынесения приговора", - заявил Маркин.

Как сообщалось, в понедельник Замоскворецкий суд Москвы принял решение освободить самбиста Мирзаева из-под стражи под залог в 100 тыс. рублей. Деньги уже поступили на расчетный счет Замоскворецкого суда Москвы. Как ожидается, в ближайшее время суд выдаст постановление адвокату Мирзаева на освобождение спортсмена.

Малый размер залога, назначенный обвиняемому в убийстве, обусловлен тяжелым материальным положением спортсмена, следует из постановления суда. Как говорится в постановлении, появившемся на официальном сайте суда, "размер залога был определен судом с учетом характера инкриминируемого Мирзаеву преступления, данных о его личности и имущественного положения".

Представитель стороны потерпевших Оксана Михалкина назвала размер залога, под который Р.Мирзаев освобождается из-под стражи, унизительным. "Теперь каждый может убить всего за 100 тыс. рублей", - сказала адвокат.

В настоящий момент родственники чемпиона мира по самбо внесли залог в размере 100 тыс. рублей за его освобождение. "Накануне вечером залог за освобождение Р.Мирзаева был внесен", - сообщил "Интерфаксу" во вторник адвокат спортсмена Алексей Грибенской. Он пояснил, что денежные средства вносили родственники спортсмена. "Теперь необходимо предоставить информацию о внесении денежных средств в Замоскворецкий суд, и после соблюдения всех формальностей Р.Мирзаев будет освобожден", - пояснил он.

Мирзаев содержится в СИЗО "Бутырка".

СПРАВКА:13 августа 2011 года у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом Иваном Агафоновым и известным спортсменом Р.Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание.

Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара об асфальт.

В рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего) Р.Мирзаев был задержан. При этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений И.Агафонову.

12 января 2012 года обвинение в отношении спортсмена было переквалифицировано на статью 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) Максимальное наказание по данной статье - 2 года лишения свободы с возможностью назначения условного срока.Мосгорсуд отменил решение об освобождении Мирзаева под залог5 фотографий
Теги: Расул Мирзаев, самбист, Иван Агафонов, Гараж, драка




