
Из затонувшего лайнера "Коста Конкордия" начала вытекать жидкость, заявил в понедельник министр по делам окружающей среды Италии Коррадо Клини.

По его словам, пока неизвестно, топливо ли это".

Он добавил, что "вокруг судна возводятся защитные заграждения".

Ранее министр заявил о необходимости принятия срочных меры для предотвращения разлива 2,4 тыс. тонн топлива из затонувшего лайнера. Он отметил, что "в случае чрезвычайной ситуации случится настоящая катастрофа и пострадает весь архипелаг, частью которого является остров Джильо".

"Работу по откачке топлива из лайнера может осложнить плохая погода", - отметил К.Клини. Круизный лайнер "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул.




