
В Ульяновске завершился митинг протеста против размещения в окрестностях города транспортного пункта НАТО, сообщил корреспондент "Интерфакса".

В обкоме КПРФ "Интерфаксу" сообщили, что в акции, которая прошла на площади 30-летия Победы, приняли участие не менее 2 тыс. человек. Между тем, в полиции говорят о не более чем 800 участниках. На митинге выступил лидер КПРФ Геннадий Зюганов, он заявил о недопустимости развертывания пункта НАТО в центре России. "Войска НАТО никогда и никуда не приходят просто так, считаем развертывание объекта альянса в самом центре страны предательством национальных интересов России", - сказал Г.Зюганов.

На акцию в Ульяновск съехались представители из не менее, чем 10 регионов РФ. В руках они держали плакаты с антинатовскими лозунгами.

Порядок обеспечивали порядка 100 полицейских. Митинг прошел без каких-либо инцидентов. 




