
Кипр готов принять 200 тыс.граждан ЕС и третьих стран в случае их эвакуации из Сирии в свои страны через кипрскую территорию, сообщила в среду глава МИД Кипра Эрато Косаку-Маркули.

"Мы поддерживаем контакты как с внешнеполитической службой ЕС, так и с отдельными странами ЕС и с третьими странами с целью уточнения количества их граждан, которые находятся сейчас на территории, где в настоящий момент идут военные действия, с тем, чтобы подготовиться и иметь план действий на случай нежелательного развития событий и на случай, если такая наша помощь потребуется гражданам этих стран", - сказала Косаку-Маркули.

"Такое уже случалось в 2006 году, когда во время войны в Ливане через территорию Кипра была проведена эвакуация около 70 тыс. граждан ЕС и третьих стран", - напомнила министр.


