
Российская ракета-носитель "Протон-М" с нидерландским спутником связи SES-4 (NNS-14) запущена с космодрома Байконур.

"Осуществлен пуск ракеты-носителя. Менее чем через десять минут должно произойти отделение разгонного блока "Бриз-М" в связке с космическим аппаратом. Это первый пуск ракеты-носителя "Протон-М" в этом году", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель ГКПНЦ имени Хруничева Александр Бобренев.

Ранее сообщалось, что запуск SES-4 дважды откладывался из-за технических неполадок: при первой попытке запуска в декабре 2011 года проблема была выявлена в разгонном блоке "Бриз-М", а позже, в январе 2012-го, когда проблему устранили, запуск вторично отменили из-за обнаруженной неисправности стартового комплекса космодрома.


