
60 корреспондентов ассоциации "Голос" будут участвовать в мониторинге второго тура выборов мэра Ярославля 1 апреля, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ассоциации в понедельник.

"За законностью и соблюдением процедур в день голосования будут следить 60 корреспондентов, которые в составе 30 мобильных групп посетят все 269 участковых избирательных комиссий", - сообщили в пресс-службе. Там отметили, что в день выборов будет работать горячая линия "Карты нарушений" и сервис SMS.

"По итогам наблюдения 2 апреля в Ярославле "Голос" проведет пресс-конференцию, где обнародует аналитическое заявление",- сказал сотрудник пресс-службы.

Между тем ранее экс-кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров призвал к наблюдению за вторым туром выборов мэра Ярославля, чтобы власти не отняли победу у независимого политика, победившего в первом туре.

По результатам выборов мэра 4 марта наибольшее число голосов - 40,25% - набрал депутат муниципалитета Ярославля, самовыдвиженец Евгений Урлашов. На втором месте - депутат областной думы, бизнесмен, самовыдвиженец Яков Якушев с 27,12%. Третье место с результатом 23,7% голосов занял Вячеслав Блатов ("Справедливая Россия").


