
Задержанных оппозиционеров начали выпускать из ОМВД "Басманное", передает корреспондент "Интерфакса".

Из здания вышли блогер Алексей Навальный, член "Солидарности" Илья Яшин и координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 

Сторонники, собравшиеся у отдела, их встретили аплодисментами.

А.Навальный сообщил встречающим, что судебное рассмотрение административных дел в отношении них назначено на 30 октября. "Это обвинение вымышленное. Вы все видели - нарушения закона с нашей стороны не было", - сказал оппозиционер.

"Мне теперь грозит 30 тыс. рублей штрафа по абсолютно сфабрикованному обвинению. Всем спасибо за поддержку ", - сказал С.Удальцов собравшимся.


