
Пожар в тюрьме в департаменте Комаянгуа, в центральной части Гондураса, по последним данным, унес жизни более 270 человек, сообщили в среду местные власти.

"Это предварительные данные, жертв может быть намного больше", - заявила глава криминалистической службы департамента Комаянгуа Люси Мардер.

Ранее местные власти сообщили о нескольких десятках погибших, а представитель пожарной службы Комаягуа Хосе Гарсия предположил, что жертвами пожара могли стать около 100 человек. 

Около 30 заключенных, пострадавших в результате пожара, были доставлены в больницу "Санта Тереса". У них зарегистрированы ожоги третьей и четвертой степени. Остальные раненые были доставлены в больницу "Эскуэла" в столице Гондураса Тегусигальпу.

По словам Гарсии, возгорание произошло накануне вечером в одном их тюремных секторов. В тот момент в нем находилось около 500 заключенных. 

О причинах возгорания пока не сообщается.




