
40 болельщиков задержаны на футбольном матче между командами "Спартак" (Москва) - ЦСКА (Москва).

"По состоянию на 20:00 мск за различные административные правонарушения задержаны в "Лужниках" и на прилегающей территории 40 футбольных фанатов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе центра специального назначения (ЦСН) ГУ МВД России по Москве.

В настоящее время на трибунах спорткомплекса "Лужники" находится 54 тыс. зрителей, в том числе 12 тыс. - болельщики команды ЦСКА.

Для обеспечения безопасности в "Лужниках" задействованы почти 4 тыс. сотрудников правоохранительных органов, около 500 бойцов московского ОМОН и около 2,5 тыс. военнослужащих Внутренних войск МВД России. После первого тайма ЦСКА ведет со счетом 1:0.


