
Обвиняемый в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридоа Аслан Черкесов в своем последнем слове в Мосгорсуде попросил прощения у родственников убитого, а также сообщил, что раскаялся в содеянном и попросил присяжных о снисхождении.
На заседании суда по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, погибшего в ходе драки на Кронштадтском бульваре в декабре прошлого года, закончились прения сторон, после которых подсудимым была дана возможность сказать последнее слово.
"В тот вечер имели место трагические события, в которых я не хотел смерти. Я не хотел убить Свиридова и не покушался на жизнь Гаспаряна (Сергей Гаспарян - друг убитого, также участвовавший в драке - ИФ). Я прошу от вас снисходительности и объективности", - сказал обвиняемый, обращаясь к присяжным заседателям.
Он подтвердил, что действительно "вытащил пистолет и стрелял", однако объяснил это тем, что был "просто загнан в угол". "От своих действий я не отказываюсь, я стрелял, но, видит Бог, ничьей смерти я не хотел. Я просто хотел предотвратить нападение на меня, - сказал Черкесов. - Я ходатайствовал о суде присяжных, потому что хотел, чтобы меня судил народ. Я не увидел справедливости в ходе следствия и пришел за ним в суд".
С последним словом выступили еще двое подсудимых Нариман Исмаилов и Рамазан Утарбиев. Исмаилов сказал: "Мы не хулиганы, и умышленных побуждений у нас не было. Я нанес легкий вред здоровью потерпевшим, защищая честь своей матери". Утарбиев высказал соболезнования родным убитого и попросил присяжных вынести справедливое решение.
Остальные трое подсудимых от последнего слова отказались.
На данный момент судебное заседание завершено, оно продолжится 19 октября. Ожидается, что участники процесса обсудят вопросы о виновности подсудимых, которые будут составлены для присяжных, судья выступит с напутственным словом и затем коллегия присяжных удалится в совещательную комнату для вынесения вердикта.
Напомним, 6 декабря 2010 г. на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. По данным следствия, во время драки уроженец Кабардино-Балкарии Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. В ходе расследования было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.
После драки кавказцы были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало беспорядки на Манежной площади в Москве, которые устроили националисты 11 декабря. Тогда в общей сложности пострадали 32 человека.
В декабре Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест А.Черкесова. Ему предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ. Также к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Н.Исмаилов, А.Арсибиев, Акай Акаев, Р.Утарбиев. Им предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ. 




