
По меньшей мере, шесть человек скончались в последние дни в Польше в результате употребления контрафактного алкоголя, сообщают в четверг польские СМИ.

Еще шесть человек находятся под наблюдением польских медиков.

Как сообщается, трое мужчин и женщина скончались в городе Старгард-Щециньски на северо-западе Польши в результате употребления спиртных напитков, вероятно, содержащих метанол. По имеющейся информации, алкоголь был приобретен в магазинах местной торговой сети.

Еще двое мужчин скончались в городе Гнезно на западе страны.


