
Нынешнее воскресенье стало самым жарким днем в апреле за всю более чем 130-летнюю историю метеонаблюдений в Москве, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Несмотря на прошедший утром в столице дождь, сопровождаемый грозой, столбики термометров стремительно шли вверх. В 14.00 на базовой метеостанции на ВВЦ зафиксированы 26,7 градусов, что на 1,3 градуса больше прежнего рекорда дня для 29 апреля, установленного в 2009 году", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, "в 16.00 воздух раскалился уже до 28,6 градуса жары, установив абсолютный максимум месяца". Предыдущий максимум для апреля был установлен в столице 24 апреля 1950 года, когда температура поднялась до 28,0 градусов.

Отметим, что в минувшую субботу в столице воздух прогрелся до 26,3 градусов, что на 2,4 градуса выше прежнего максимума для 28 апреля, установленного в 1986 году. Это был первый температурный рекорд 2012 года.

По прогнозам синоптиков, в воскресенье в Москве и области сохранится жаркая погода, однако местами возможны дожди и грозы.

Между тем, спасатели предупреждают о возможных обрушениях рекламных конструкций и деревьев из-за сильного ветра в столице. "Во второй половине дня ожидается ухудшение погодных условий, а также усиление ветра с порывами до 15-20 метров в секунду. Из-за этого возможны повреждения линий электропередач, падение деревьев, а также обрушения плохо укрепленных рекламных и широкоформатных конструкций", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Москве.

Там отметили, что в этих условиях возможны повреждения автотранспорта, а также затруднения в транспортном движении. Спасатели призывают граждан быть более осторожными и бдительными.

Как ожидается, уже в понедельник в столичном регионе будет похолодание. 

Днем 30 апреля в Москве температура не поднимется выше 14-16 градусов, в ночь на 1 мая опустится до 2-4 градусов. В День весны и труда температура также не поднимется выше 14 градусов, при переменной облачности возможны осадки.



