
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила, что ее не испугало принятие Госдумой в третьем, окончательном чтении поправок в КоАП, устанавливающих штрафы за нарушение законодательства некоммерческими организациями, которые имеют статус иностранного агента.

Ранее правозащитные организации "Голос", МХГ, "Мемориал" и движение "За права человека" сообщили, что намерены дойти до Конституционного суда, бойкотируя закон об "иностранных агентах". "Мы заявили, что мы - не иностранные агенты. Мы не можем себя объявить такими. Если нас такими считает "вся Единая Россия", пусть они докажут, что я и Московская Хельсинкская группа - иностранные агенты. Я себя иностранным агентом не считаю и лгать не собираюсь", - заявила "Интерфаксу" в пятницу глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, комментируя принятие поправок. "Пусть они хоть сто миллионов штрафов налагают - я не буду говорить неправду. Если они издадут закон, по которому рыба должна летать, а птица - плавать, что, птица начнет плавать, а рыба - летать? Они принимают законы, не сообразующиеся с происходящим на свете", - сказала Алексеева - старейшая в РФ правозащитница.

"Мы не будем регистрироваться в качестве иностранных агентов, какими бы карами и штрафами они ни грозили. Пусть уничтожат меня физически, но я все равно не соглашусь", - заявила она, - Я - не иностранный агент".


