
Власти Кубы обвинили Совет Безопасности ООН в применении двойных стандартов во время обсуждения ситуации в Сирии, говорится в коммюнике кубинского МИД. "Очевидны случаи манипуляции Уставом ООН и применения политики двойных стандартов, характеризующие деятельность Совбеза", - говорится в заявлении.

В МИД выразили обеспокоенность в связи с тем, что Совбез ООН принял заявление, осуждающее действия правящего режима в Сирии.

"Мы выражаем глубокую озабоченность в связи с реакцией Совбеза ООН на ситуацию в Сирии, западные державы-члены этой организации оказывают сильное давление (на другие страны - ИФ) с тем, чтобы принять решения против легитимного правительства Сирии", - отмечается в коммюнике.

Кубинские власти потребовали от западных стран уважать право сирийского народа на самоопределение и суверенитет.
В МИД также выразили убежденность в том, что народ и правящий режим Сирии способны решить внутренние проблемы без какого-либо вмешательства со стороны.


