
Роскосмос в августе планирует провести три космических запуска с космодрома Байконур. "Федеральное космическое агентство планирует провести в августе 2012 года запуски транспортного грузового корабля "Прогресс М-16М" (1 августа), двух космических аппаратов "Экспресс-МД2" и "Телком-3" (6 августа), космического аппарата "Интелсат-23" (23 августа)", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Анна Ведищева.

Все запуски, по ее словам, будут осуществлены с космодрома Байконур.

Кроме того, 16 августа планируется выполнить запуск космического аппарата "Интелсат-21" по программе "Морской старт", добавила она.




