
Директор ФСБ России Александр Бортников счел преждевременным комментировать ситуацию, связанную со шпионским скандалом в США, поручив подчиненным собрать по этому вопросу более полную информацию. 

Он отметил, что из тех комментариев, которые увидел или услышал, "понятно, что это граждане, которые то ли проживали на территории постсоветского пространства, то ли еще где-то".

Как сообщалось, суд Восточного округа Нью-Йорка 3 октября предъявил обвинение 11 членам "сети, занимавшейся приобретением товаров военного назначения для России", а также российской и американской компаниям в незаконном экспорте высокотехнологичных микроэлектронных устройств из США для российских военного ведомства и разведслужб.




