
Известный голливудский актер Стивен Сигал, увлекающийся профессиональной стрельбой, стал лицом российского производителя оружия ORSIS, сообщает пресс-служба компании.

"На мощностях оружейного завода в Москве создадут высокоточную винтовку ORSIS by Steven Seagal", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

В пресс-службе уточнили, что крупнокалиберная снайперская винтовка под боеприпас 408 СТ позволяет вести прицельный огонь на дистанции до 3000 м.

В пресс-службе добавили, что актер посетил выставку "Оружие и охота - 2013" в Москве, где на объединенном стенде ORSIS и Tulammo дал поклонникам автографы и пообщался с журналистами.



