
В январе-октябре текущего года в Москве построено около 30 км дорог, сообщили в пресс-службе департамента строительства столицы

"За 10 месяцев построено около 30 километров дорог, из них введено в эксплуатацию 16,1 километра дорог, в том числе девять эстакад. Всего в 2012 году будет построено 48,8 километра дорог, 17 искусственных сооружений, таких как эстакады, и тоннели, а также 35 пешеходных переходов", - сказал представитель департамента "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, на эти цели выделено 75,1 млрд рублей.


