
Басманный суд Москвы отказал в требовании следствия заочно арестовать троих американцев, которых обвиняют в жестоком обращении с усыновленными в РФ детьми, сообщили в пресс-службе Басманного суда Москвы.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь инстанции Екатерина Коротова, из пяти заявленных требований о заочном аресте удовлетворено лишь одно - в отношении Майкла Гризмора, которого привлекают за совершение в отношении приемной дочери насильственных действий сексуального характера.

Материалы в отношении Брайана Дикстра, которого заочно обвиняют в убийстве приемного сына Ильи Каргынцева, еще не рассмотрено, пояснила Коротова.


