
Следствие в четверг предъявило обвинение гражданину Узбекистана Фарруху Ташбаеву, подозреваемому в похищении и убийстве 8-летней Василисы Галицыной, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе СУ Следственного комитета России по Татарстану.

Помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эльвира Газизова уточнила агентству, что предъявлено первоначальное обвинение в совершении преступления, предусмотренного ст. 105 ч.2 п. "в" УК РФ (убийство малолетнего).

Проводятся все необходимые следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств.

Как сообщается на сайте СКР, в пятницу обвиняемому будет проведена комплексная судебно-психиатрическая экспертиза с привлечением врача-сексопатолога для разрешения вопроса о его вменяемости, выявления возможной склонности к педофилии и последующего принудительного лечения.



