
Известный тележурналист Владимир Соловьев в субботу вечером приехал в лагерь оппозиции на Чистопрудном бульваре, чтобы пообщаться с собравшимися там молодыми людьми.

"В "Твиттере" я прочитал о том, что здесь грязно, не убрано, и вообще беспорядок. Потом прочитал в интернете о том, что ребята сами делают уборку. Мне стало интересно, и я приехал посмотреть", - заявил "Интерфаксу" Соловьев.

По его словам, лагерь произвел на него позитивное впечатление: "По-моему, прикольно. Здесь нет никаких беспорядков, ребята здорово проводят время".

Отвечая на вопрос, надо ли оставить лагерь, Соловьев ответил: "Безусловно, не надо их трогать, хотят, пусть продолжают здесь находиться".


