
Виновный в ранении российского мальчика в Греции должен быть наказан местным правосудием и обязан выплачивать компенсацию семье ребенка за причиненный вред, считает уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.

"Мы будем надеяться, что в рамках судебного процесса, который пройдет по законам Греции, этот человек должен быть привлечен к уголовной и гражданско-правовой ответственности - с точки зрения компенсации вреда, который был причинен мальчику, потому что восстановительное лечение, реабилитация стоят очень дорого", - сказал Астахов журналистам в четверг.

"Этот человек должен будет оплачивать, возможно, пожизненно", - подчеркнул детский омбудсмен.




