
Все случаи смерти детей в Республиканской детской клинической больнице (РДКБ) в первой декаде января разобраны на лечебно-контрольной комиссии (ЛКК) в министерстве здравоохранения Кабардино-Балкарии во вторник, и связи летальных исходов с отключением электричества не выявлено, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в Минздраве КБР.

"По заключению комиссии все дети погибли от тяжелых патологий, причинной связи смертельных исходов с отключением электричества не выявлено", - сказал собеседник агентства.

Он также уточнил, что всем детям в момент отключения электричества проводилась адекватная ручная вентиляция легких, и по данным реанимационных листов показания насыщения крови кислородом, артериальное давление, частота сердечных сокращений в это время оставались стабильными.

Как сообщалось, с 3 по 11 января в республиканской детской клинической больнице Минздрава КБР скончались восемь младенцев, семь из которых находились на аппаратном дыхании. По версии некоторых родителей, причиной смерти младенцев, которые были подключены к аппаратам искусственной вентиляции легких, стало отключение электричества в больнице.


