
Центральный райсуд Николаева, где рассматривается уголовное дело по обвинению троих мужчин в изнасиловании и убийстве Оксаны Макар, приступил к допросу третьего подсудимого.

Как сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры Украины во вторник, допрос проходил в закрытом режиме.

По словам руководителя группы по поддержке гособвинения в суде прокурор Ярослава Кривовяза, допрос третьего подсудимого планируется закончить 3 июля, тогда же суд планирует перейти к заслушиванию показаний потерпевшей стороны и свидетелей.

Следующее судебное заседание также будет проходить в закрытом режиме.



