
Один из бывших руководителей российского филиала компании IKEA подозревается в крупном мошенничестве и коммерческом подкупе.
	"Топ-менеджер российского филиала компании IKEA и два его подельника подозреваются в покушении на мошенничество в особо крупном размере и коммерческий подкуп. Иностранцы требовали от отечественного коммерсанта 6,5 млн рублей за предоставление в аренду торговых площадей", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ.
	По его словам, в конце февраля 2011 года руководитель группы аренды ООО "Икеа Мос" (управляет торговыми центрами "Мега") 35-летний подданный Королевства Швеции, "пользуясь своими должностными полномочиями, затягивал заключение договоров с директором коммерческой организацией о предоставлении в аренду двух помещений в торгово-развлекательном центре "Мега Теплый стан", расположенном в Ленинском районе Московской области".



