
В начале февраля Минкомсвязи запустит специальный сайт, на котором во время президентских выборов в России будут вестись прямые трансляции с избирательных участков, сказал во вторник на собрании в ОАО "Гипросвязь" глава ведомства Игорь Щеголев.

"Это будет очень современный ресурс со множеством возможностей", - приводит слова И.Щёголева его пресс-служба.

По его словам, проектирование системы Интернет-трансляций уже завершено, со следующей недели начнётся монтаж оборудования и контрольные выезды на участки. 

Министр отметил, что идея прямых трансляций с избирательных участков уникальна и принципиально важна для страны. "Эта система не может не сработать, потому что имеет очень важное политическое значение", - заявил глава ведомства.

Щёголев отметил, что на выборах будет использована так называемая мультикастовая форма вещания, когда сигнал одновременно передаётся определённому числу пользователей. Предполагается, что на участках будут установлены 200 тысяч камер. 

"Таких сетей в мире нет и быть не может", - сказал министр.




