
В Москве из-за проезда VIP-кортежа перекрыт Кутузовский проспект.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах столицы, из-за перекрытия Кутузовского проспекта были остановлены оперативные машины 25-й пожарной команды и поисково-спасательного отряда № 6, которые следовали по вызову к набережной Тараса Шевченко.

В этом месте, со слов очевидцев, двое детей оказались на льду Москва-реки.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

В то же время источник агентства добавил, что для спасения детей, в случае подтверждения информации об их нахождении на льду, может быть использован катер на воздушной подушке "Хивус", который применяется для спасения людей на воде в зимнее время.


