
Премьер-министр России, избранный президент Владимир Путин в пятницу побывал на Чемпионате России для паралимпийцев по лыжным гонкам и биатлону и попробовал себя в роли "стреляющего лыжника".

На лыжи В.Путин не вставал, а только потренировался в стрельбе из позиции лежа. Из обычной биатлонной винтовки премьер закрыл три из пяти мишеней. Затем он воспользовался винтовкой для слабовидящих спортсменов, которая подает звуковой сигнал при прицеле. В этом случае результат оказался лучше - четыре закрытых мишени.

Председатель правительства присутствовал при старте нескольких спортсменов, пообщался с их тренерами и судьями, пожелав всем успехов.

Несколько минут В.Путин поговорил и с главным тренером российской паралимпийской сборной по лыжным гонкам и биатлону Ириной Громовой. Премьер также по просьбе спортсменов сфотографировался в их окружении.




