
Российские ученые достигли понимания с Роскосмосом по поводу продолжения эксперимента с запуском научного аппарата к Марсу. После громкой неудачи стоимостью в 1,5 млрд рублей запуск будет повторен.
Напомним, межпланетная станция "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября 2011 г., она должна была долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Однако после отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. В результате 15 января 2012 г. не сгоревшие в плотных слоях атмосферы фрагменты космического аппарата "Фобос-Грунт" упали в акватории Тихого океана. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость всего проекта, включая стоимость аппарата, составила около 5 млрд рублей. Роскосмос рассчитывает на получение страховки в размере около 1,5 млрд рублей.
Российские ученые с самого начала настаивали на том, что эксперимент нужно продолжать. Сейчас они нашли по этому вопросу понимание в Роскосмосе и полет российской межпланетной станции за грунтом спутника Марса Фобоса будет повторен, заявил директор Института космических исследований РАН Лев Зеленый: "РАН считает, что "Фобос-Грунт" должен быть повторен. Это - наша четкая позиция, и ее воспринимает Роскосмос".
По его словам, технологии для создания космических аппаратов по изучению Марса и Фобоса будут отработаны в ходе ряда лунных экспедиций. "Нужно планомерно осаждать Марс и его спутник, учитывая, что мы долго не летали к другим планетам, не совершали посадок на них, - сказал ученый. - Фобос остается, но он будет после того, как мы отработаем важные технологии на Луне. Мы в центр активности на это десятилетие поставили Луну".
Порядок запуска космических аппаратов на Луну уже пересмотрен. "Первую посадку мы планируем осуществить на Южном полюсе Луны. Это будет спускаемый аппарат "Луна-Глоб". Следующий аппарат, который полетит через год - это орбитальный аппарат "Луна-Глоб", - сообщил Зеленый. Запуск посадочного аппарата состоится в 2015 г., а орбитального лунного модуля - в 2016 году. После этого ИКИ совместно с НПО имени Лавочкина планирует отправить к Луне тяжелый научный аппарат, а также совместно с Индией осуществить миссию "Луна-Ресурс".
"Сейчас мы с индийскими коллегами обсуждаем сценарии взаимодействия", - сказал ученый. В 2017 году НПО им. Лавочкина планирует сделать большую тяжелую научно ориентированную платформу с двумя спускаемыми аппаратами. Как ожидается, они совершат посадку на южном полюсе Луны, либо же - на южном и северном полюсах спутника Земли.
Ранее российско-индийскую миссию "Луна-Ресурс" планировалось осуществить в 2013 г., а орбитальный и лунный аппараты проекта "Луна-Глоб" предполагалось запустить в 2014 году.





