
Росавиация не подтверждает причины авиационного происшествия с самолетом ATR-72-200 под Тюменью, которые появились в ряде СМИ, говорится в сообщении ведомства.
	"Приведенные в публикации ссылки на "источники в Росавиации", объясняющие причины авиационного происшествия с самолетом ATR-72-200 под Тюменью забиванием льда в элероны на основе расшифровки данных с бортовых самописцев ("черных ящиков"), не соответствуют действительности и являются умозаключением самих авторов статьи", - говорится в сообщении.
	Кроме этого, ведомство также опровергло информацию, распространенную в СМИ, согласно которой решение об обработке лайнера принимает командир корабля, что 28-летний командир воздушного судна Сергей Анцин отказался от обработки самолета "Арктикой" и что об этом сообщил глава Росавиации Александр Нерадько. "Данные утверждения являются фальсификацией и домыслами. В действительности на пресс-конференции в Тюмени 2 апреля руководитель Росавиации Александр Нерадько сообщил, что противообледенительная обработка самолета не была осуществлена перед вылетом надлежащим образом", - говорится в сообщении.



