
Туристическая компания "Глобал-Трэвел Интернешнл" сообщила в понедельник на своем сайте о приостановке деятельности в связи с финансовыми затруднениями.

В сообщении говорится, что клиенты по вопросам возврата денежных средств через страховую компанию могут обращаться в московский офис, расположенный по адресу ул. Большая Бронная, д. 23, стр. 1.

Как пояснили в Ростуризме, еще в минувшую пятницу агентства, работающие с сетью турагентств Global Club, получили рассылку, в которой говорилось, что в связи со сложившимися финансовыми трудностями компания не в состоянии выполнить свои обязательства. "Компания просила агентства повторно оплатить туры напрямую туроператорам, минуя центр бронирования компании Global Club", - отметил собеседник агентства.

В Ростуризме добавили, что сейчас занимаются прояснением ситуации с количеством туристов, которые могли пострадать от приостановки деятельности "Глобал-Трэвел Интернешнл".

При этом в составе "Глобал-Трэвел Интернешнл" была также туроператорская компания, которая застрахована в "Югории" на 30 млн рублей. Договор страхования вступил в силу 8 сентября.


