
Допрос подозреваемого в убийстве пятилетнего Богдана Прахова, совершенного во Владимирской области, продолжается, оценку показаний может дать только следствие, заявили в СК РФ.

"В настоящее время идет допрос подозреваемого, с ним до сих пор работают следователи. Ни о каких признательных показаниях сейчас не может быть и речи. Оценка показаний подозреваемого будет дана следствием только после их проверки процессуальным путем", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы СК.

По словам представителя ведомства, чтобы доказать причастность подозреваемого к преступлению, следователями проведена генетическая экспертиза.

"Предстоит провести еще немало следственных действий, с помощью которых удастся подтвердить или опровергнуть полученные в ходе допроса показания", - сказал собеседник агентства.


