
Президент России Владимир Путин назвал вхождение атомного подводного крейсера "Юрий Долгорукий" в состав ВМФ значимым событием в жизни флота и страны, а сам корабль - мощным оружием, укрепляющим обороноспособность РФ. "Это событие для флота очень значимое. Это подтверждает серьезность наших намерений по обновлению армии и флота. Это большое событие в жизни страны", - сказал Путин в ходе видеоконференцсвязи с министром обороны Сергеем Шойгу, находящимся в Североморске.

"Такой крейсер как "Юрий Долгорукий" - это серьезное, мощное оружие, которое будет гарантировать безопасность и которое повышает нашу обороноспособность", - сказал Путин.

Он поблагодарил всех, кто принимал участие в проектировании, строительстве и испытаниях "этого грозного корабля", в том числе коллектив "Рубина" и "Севмаша".



