
Художественному руководителю балета Большого театра Сергею Филину сделали восемнадцатую операцию на глазах, сообщила в субботу жена С.Филина Мария Прорвич, опубликовав письмо мужа на своей странице в Facebook. "Сегодня прошла 18-я операция на оба глаза, которая длилась почти 5 часов" - говорится в письме С.Филина.

Худрук проходит курс лечения в клинике немецкого города Аахена, куда был помещен в феврале после того, как 18 января подвергся нападению и получил ожоги кислотой, а также сильные повреждения глаз.

В своем письме С.Филин благодарит всех, кто переживает за его здоровье. "Большое вам спасибо за вашу теплоту, внимание, терпение, поддержку! За настоящую дружбу и любовь! Сегодня для меня это самое главное и важное лекарство! (…) Вот, встал с больничной кровати и, вспоминая былую гибкость, низко кланяюсь вам в пол!" - пишет он.


