
Защита оппозиционера Сергея Удальцова подаст заявление в мировой суд Зюзинского района с просьбой освободить активиста в связи с его госпитализацией.
	"Сейчас я везу заявление в суд, где мы просим снять Удальцова санкцию в виде административного ареста в связи с его госпитализацией. Когда человек попадает в больницу, с него снимается административный арест. Это предусмотрено российским законодательством", - сказала "Интерфаксу" в среду адвокат Удальцова Виолетта Волкова.
	По ее словам, такое заявление должно было быть направлено в спецприемник, но там его не принимают. "Значит, суд должен будет его рассмотреть и решить все вопросы со спецприемником", - сказала адвокат.
	Волкова считает, что "решение должно быть принято в течение суток". "Однако в отношении этого человека (Удальцова) законы не всегда действуют", - добавила она.



