
Адвокаты матери и вдовы сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского  официально отказались знакомиться с материалами уголовного дела о неуплате налогов, которое возбуждено против покойного. Оно будет направлено в суд после того, как его изучит защита второго обвиняемого - главы фонда Уильяма Браудера.
О том, что адвокаты матери и вдовы Магнитского отказались знакомиться с делом, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента (СД) МВД РФ в четверг.
"Мы получили официальное письмо за подписью адвокатов матери и супруги Магнитского о том, что они отказываются знакомиться с материалами уголовного дела о неуплате налогов в крупном размере", - отметили в пресс-службе.
Вместе с тем, по данным СД МВД, защитники второго обвиняемого по делу - главы Hermitage Уильяма Браудера готовы приступить к процедуре ознакомления. "В этой связи следственный департамент направит уголовное дело в отношении Браудера и Магнитского в суд, независимо от того, воспользуются ли адвокаты последнего своим правом изучить дело", - отметили в СД МВД.
"Если защитники Магнитского все же захотят прочитать материалы дела до его передачи в суд или в ходе судебного следствия, такое право им будет предоставлено", - подчеркнули в пресс-службе.
"Мотивы, которым руководствуются адвокаты родственников С.Магнитского, отказываясь от ознакомления с делом, очевидны: в суде у них будет повод заявить о том, что следователи МВД якобы лишили близких скончавшегося сотрудника Hermitage права на защиту, - сообщили в пресс-службе СД МВД. - Тактика адвокатов обвиняемого лежит на поверхности, однако попытки обвинить следствие в нарушениях своего результата не достигнут, поскольку следователи действуют в строгом соответствии с уголовно-процессуальным законодательством РФ".
Защита родственников Магнитского посоветуется с клиентами об участии в суде по налоговому делу против погибшего. "Предварительному следствию мы сообщили, что в нарушении закона участвовать не будем. Вопрос об участии в судебном заседании нужно обсудить с клиентом", - подтвердил  "Интерфаксу" адвокат вдовы Магнитского Дмитрий Харитонов.
В свою очередь, адвокат матери Магнитского Николай Горохов заявил агентству, что пока не готов ответить на вопрос об участии в судебном разбирательстве.
Представители родственников погибшего юриста настаивают на незаконности возобновления налогового дела против него. Жалоба на соответствующее постановление была подана Гороховым в Тверской суд Москвы, однако оттуда направлена по подсудности в Останкинский.
Ранее сообщалось, что следственная часть Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу завершила предварительное расследование уголовного дела по обвинению подданного Великобритании, бывшего главы московского представительства компании Hermitage Capital Management У.Браудера и сотрудника фонда Магнитского в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 199 Уголовного кодекса Российской Федерации (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере, совершённое группой лиц по предварительному сговору).
В 2009 г. уголовное дело было прекращено в связи со смертью обвиняемого, но в августе 2011 г. постановление о прекращении уголовного дела отменено Генпрокуратурой России с учетом требований Конституционного суда РФ.
Решение Конституционного суда РФ, изложенное в постановлении от 14 июля 2011 г., предоставило право родственникам умершего выступить против прекращения уголовного дела в связи со смертью обвиняемого и обязало органы предварительного следствия в случае их несогласия продолжать предварительное расследование.
В соответствии с требованиями действующего законодательства, мать и супруга умершего обвиняемого Магнитского были признаны его законными представителями и допущены для участия в уголовном процессе.
"Однако ни законные представители обвиняемого Магнитского, ни его защитники на вызовы следователя не являются, при этом либо отказываясь использовать права законного представителя, либо участвовать в каких-либо следственных действиях", - отметили ранее в Следственном департаменте МВД.
"Положение вышеуказанного постановления КС РФ гласит: "При отсутствии у родственников интереса, оправдывающего дальнейшее рассмотрение дела, в том числе желания защитить честь и достоинство умершего, производство по уголовному делу может быть прекращено следователем с их согласия и по основанию, предусмотренному п. 4 ч.1 ст. 24 УПК РФ (в связи со смертью обвиняемого)", - разъяснила "Интерфаксу" официальный представитель СД МВД РФ Анжела Кастуева.
Ранее на этой неделе Московский городской суд признал законным привлечение Магнитского в качестве обвиняемого в рамках уголовного дела по отмыванию 5,4 млрд рублей. 



