
Глава ГИБДД РФ Виктор Нилов сообщил, что чуть менее 28 тысяч человек стали жертвами дорожно-транспортных происшествий на дорогах России в 2011 году.

"В прошлом году в ДТП погибло почти 28 тыс. человек и ранения получило почти 252 тыс.", - сказал Нилов в пятницу на заседании оргкомитета четвертого международного конгресса "Безопасность на дорогах ради безопасности жизни". В ходе заседания отмечалось, что очень высоким остается показатель детской смертности в ДТП.

По словам В.Нилова, по итогам прошлого года в России отмечен рост показателей аварийности. В ГИБДД отмечают усилившееся влияние на общее состояние аварийности происшествий, совершенных водителями-женщинами. Если в 2006 г. доля совершенных представительницами прекрасного пола ДТП составляла 6,1%, то в 2011 г. она достигла почти десятой части и составляет более 8%.

При этом темпы прироста количества происшествий по вину водителей-женщин выше, чем по вине водителей-мужчин.


