
Россия должна будет выплатить компенсацию стране, на территории которой упадут обломки межпланетной станции "Фобос-Грунт", считает обозреватель журнала "Новости космонавтики" Игорь Лисов.

"При наличии доказательств в виде обломков космического аппарата, факта нанесения ими ущерба третьей стороне, Россия обязана будет выплатить компенсацию за нанесенный ущерб, то есть оплатить затраты на ликвидацию последствий падения обломков", - сказал он в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, переговоры о сумме компенсации должны будут проходить "на двухсторонней основе".



