
В Новосибирске задержаны одиннадцать экстремистов, причастных к разбоям и связанных с бандподпольем на территории Кабардино-Балкарии и Дагестана. Об этом в субботу сообщил информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). 

"Сегодня органами ФСБ России совместно с МВД России реализован комплекс мероприятий по пресечению преступной деятельности устойчивой бандгруппы из одиннадцати человек, тесно связанной с северокавказским бандподпольем. Члены банды причастны к серии разбойных нападений и других дерзких преступлений на территории Новосибирской области. Добытые бандгруппой преступным путем денежные средства переправлялись главарям бандподполья на территории Кабардино-Балкарии и Дагестана для финансирования террористической деятельности", - говорится в сообщении комитета, поступившем в "Интерфакс". 

Согласно сообщению НАК, бандой планировалась серия диверсий и покушений на жизнь сотрудников правоохранительных органов с целью завладения оружием. В интересах следствия фамилии задержанных не раскрываются.

По данным НАК, в ходе проведенных обысков у бандитов были изъяты: пять автоматов, три пистолета, два подствольных гранатомета, тротил, пластит и другие компоненты для изготовления СВУ, четыре гранаты, две тысячи патронов, портативные радиостанции, ноутбуки, комплекты камуфляжа, так называемый черный флаг "джихада", религиозно-экстремистская литература.

Национальный антитеррористический комитет сообщил, что из числа задержанных пять человек, по оперативным данным, входили в так называемый экстремистскую организацию "Новосибирский джамаат".

По информации НАК, в настоящее время осуществляются необходимые оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия.



