
Известный спортсмен-националист Вячеслав Дацик с понедельника отказывается от приема пищи, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе управления федеральной службы исполнения наказаний по Петербургу и Ленинградской области.

"Дацик заявил в понедельник, что отказывается от приема пищи, так как считает свое пребывание в изоляторе незаконным", - сказал собеседник.

Он подчеркнул, что националист требует встречи с прокурором.

Собеседник добавил, что, в соответствии с законом, до конца голодовки в изоляторе не будут принимать посылки для Дацика, так как он отказался от приема пищи.


