
По меньшей мере, семь человек погибли и еще 44 получили травмы в результате катастрофы чешского автобуса близ автомобильного тоннеля "Свети-Рок" в Хорватии, сообщили в субботу местные спасатели. "Автобус с чешскими номерами проехал через ограждение безопасности и перевернулся близ тоннеля "Свети-Рок", в 230 км к югу от столицы Загреба", - заявили представители национального управления обороны и спасения.

По словам спасателей, получивших легкие ранения пассажиров автобуса поместили в больницу города Госпич. Погибших и тяжелораненых доставили на военном вертолете в Загреб.

Между тем хорватские СМИ сообщили, что автобус врезался в бетонную ограду после того, как проехал через заграждение безопасности и перевернулся. Представитель местной полиции Кристина Маодус, со своей стороны, заявила, что в автобусе находились 50 пассажиров. По неподтвержденной информации местных СМИ, все пассажиры - граждане Чехии.

Автокатастрофа произошла на трассе, ведущей к городу Сплит, популярному среди туристов. 



