
Следственными органами СК РФ по Петербургу возбуждено уголовное дело по факту гибели 16-летней выпускницы одной из школ города, которая выбросилась из окна многоэтажного дома, сообщает пресс-служба ведомства.

По версии следователей, около 03:00 мск пятницы несовершеннолетняя, находясь в одной из квартир дома по улице Карбышева на 9 этаже, после ссоры со своим знакомым 1990 г. рождения выпрыгнула в окно.

Подоспевшие медики увезли девушку в Педиатрическую больницу, но из-за полученных травм девушка умерла. Уголовное дело возбуждено по ст. 110 УК РФ ("Доведение до самоубийства").


