
Специальный корреспондент "Известий" Орхан Джемаль, раненный во время освещения боя за Триполи, в субботу будет доставлен для реабилитации в одну из клиник Вены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе издания.

"После тяжелого ранения Джемаля прооперировали 22 августа в центральном госпитале города Зинтан. Для успешной реабилитации репортера руководство издательского дома приняло решение переправить журналиста в Вену, в крупнейшую частную клинику", - сказал представитель пресс-службы.

В данный момент О.Джемаль уже находится в Тунисе, откуда вылетит в Австрию чартерным рейсом. 



