
Живущий в Лондоне предприниматель Борис Березовский не подтвердил информацию Генпрокуратуры РФ о том, что во Франции арестовано его имущество на 13 млн евро.
	"Мне не известно о том, что мое имущество арестовано. Они отчитывались об аресте яхты и говорили, что она принадлежит мне, но потом оказалось, что эта яхта мне не принадлежит", - заявил Березовский "Интерфаксу" в субботу.
	"Насколько я понимаю, яхта - это движимое имущество, а не недвижимое. Как оказалось, яхта, правда, не моя, но они сказали, что она моя. Про остальное мне ничего не известно", - сказал Березовский.
	Он не стал отвечать на вопрос, есть ли у него имущество во Франции. "Я не комментирую свои активы нигде - ни в России, ни за рубежом", - сказал Березовский.


