
Атомный подводный ракетоносец "Юрий Долгорукий" произвел в субботу очередной испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" из акватории Белого моря, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ. "Пуск осуществлен из подводного положения со штатного носителя в рамках государственных летно-конструкторских испытаний комплекса на максимальную дальность полета ракеты", - подчеркнул он. По его словам, в установленное время боевые блоки ракеты успешно доставлены в заданный район акватории Тихого океана с соблюдением мер по обеспечению безопасности морского судоходства. Представитель Минобороны отметил, что экипаж подлодки под командованием капитана 1-го ранга Владимира Ширина при выполнении учебно-боевой задачи проявил высокий профессионализм и выучку. 

Это был второй испытательный пуск "Булавы" со штатного носителя - АПЛ "Юрий Долгорукий". Предыдущий был успешно проведен 28 июня. Всего же с начала испытаний ракеты было проведено 16 пусков, семь из которых считаются аварийными.

Главком ВМФ России Владимир Высоцкий ранее заявил "Интерфаксу-АВН", что до конца года с борта подлодки "Юрий Долгорукий" будут проведены четыре испытательных пуска "Булавы". "В планах испытаний предусмотрен и залповый пуск, но когда он состоится - в этом или следующем году - определит госкомиссия", - уточнил главком. Говоря о залповом пуске, он пояснил, что такой пуск предполагает стрельбу двумя и более ракетами. 

Головной стратегический ракетоносец четвертого поколения проекта 955 типа "Борей" "Юрий Долгорукий" был спущен на воду в марте 2007 года. Он будет оснащен стратегическим ракетным комплексом "Булава". На стапелях "Севмаша" продолжается строительство еще двух ракетоносцев этой серии - "Александр Невский" и "Владимир Мономах".

Справка:

Р30 3М30 "Булава" (РСМ-56 - для использования в международных договорах, SS-NX-30 - по классификации НАТО) - новейшая российская трехступенчатая твердотопливная ракета, предназначенная для вооружения перспективных атомных подводных стратегических ракетоносцев проекта "Борей". Ракета способна нести до десяти гиперзвуковых маневрирующих ядерных блоков индивидуального наведения, способных менять траекторию полета по высоте и курсу, и поражать цели в радиусе до 8 тыс. км. "Булава" составит основу перспективной группировки Стратегических ядерных сил России до 2040 - 2045 годов.



