
Вооруженный налетчик в детском саду французского города Витри-сюр-Сен в департаменте Валь-де-Марн взят спецназом, никто не пострадал, сообщает в среду французский телеканал ТФ1 со ссылкой на источник в полиции.
	Сотрудники спецназа захватили злоумышленника после непродолжительных переговоров. Он грозил покончить жизнь самоубийством и кричал бессвязные фразы. 
	По данным одного из собеседников телеканала, преступник заложникам не угрожал.
	Речь идет об акции одиночки - мужчины в возрасте примерно 30 лет, бывшего военного, мотивы его поступка пока не выяснены.
	Ранее во вторник неизвестный взял в заложники четырех детей и трех взрослых, но одному из захваченных родителей удалось выпустить своего сына и двух других детей, а также двух аниматоров, так что он остался один на один со злоумышленником.


