
В руководстве ЦИК подтвердили обработку 100% протоколов и отметили, что официальные итоги президентских выборов будут подведены в течение ближайших 10 дней.

"Действительно, обработано 100% протоколов. Согласно полученным данным, Владимир Путин набрал 63,6% голосов. Но это предварительные данные. Официальные данные должны быть подведены в течение ближайших 10 дней", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" заместитель председателя Центризбиркома Станислав Вавилов.

Он также отметил, что, согласно полученным данным, у занявшего второе место по количеству голосов председателя КПРФ Геннадия Зюганова - 17,18%, у предпринимателя Михаила Прохорова - 7,98% голосов, у лидера либерал-демократов Владимира Жириновского - 6,22% и у лидера партии "Справедливая Россия" Сергея Миронова - 3,85%.

Замглавы ведомства отметил, что еще предстоит проанализировать все бумажные протоколы. После этой работы будет более конкретная ясность, когда именно состоится заседание ЦИК для подведения окончательных итогов голосования на президентских выборах.


