
В ходе штурма здания в Одессе, где скрывались преступники, убившие в пятницу двоих правоохранителей в Одесской области, были убиты трое злоумышленников, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в правоохранительных органах. При этом собеседник агентства не исключил, что группа злоумышленников, находившихся в этом здании, была больше.

Сотрудники силовых спецподразделений "Альфа", "Сокол" и "Беркут" покидают оцепленную в Одессе территорию, где скрывались убийцы милиционеров. Информации о пострадавших со стороны сотрудников правоохранительных органов нет.

В Одессе в субботу проходит операция по задержанию преступников, подозреваемых в причастности к убийству двух милиционеров в Одесской области.



