
"Ледяной дождь", подобный тому, который прошел в декабре 2010 года, не нанесет никакого ущерба городским коммуникациям, заявляет заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. 
	"В прошлом году, в декабрьские дни, Москва не ощутила катаклизмов", - сказал П.Бирюков журналистам в среду. 
	"Любое здание в Москве может работать от двух-трех источников питания. Кроме того, в Москве есть около 3 тыс. передвижных электрогенераторов", - пояснил заммэра.
	Он напомнил, что есть соответствующие соглашения с Московской областью и при необходимости Подмосковье предоставит генераторы, как это было в прошлом году. 
 


