
Выставка, посвященная недавним археологическим находкам в Москве, откроется в выставочном зале "Старый Гостиный двор", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия столицы. "29 августа откроется выставка, посвященная последним археологическим находкам, "Новейшие археологические открытия". Выставка пройдет в рамках Дня города-2011", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в выставочном зале Мосгорнаследия "Старый Гостиный двор" будут представлены находки, обнаруженные при проведении археологических исследований на территориях Государственного исторического музея, Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина, Триумфальной площади, дома 11 по Малому Козихинскому переулку и других.




