
Губернатор Московской области Борис Громов после окончания своих полномочий в середине мая намерен стать сенатором. "Пойду в Совет Федерации от Московской области", - заявил Громов журналистам во вторник, отвечая на вопрос о своих планах после ухода с поста губернатора.

Говоря о своем преемнике на посту руководителя региона, Громов выразил уверенность, что им станет глава МЧС Сергей Шойгу. "Я на сто процентов уверен, что он будет", - констатировал губернатор.

Напомним, что 30 марта "Единая Россия" предложила Дмитрию Медведеву три кандидатуры на пост главы Московской области. Помимо Шойгу в список вошли глава подмосковного города Реутов Александр Ходырев и первый зампред правительства Московской области Игорь Пархоменко. Пархоменко и Ходырева большинство аналитиков считает статистами - сомнений в том, что новым губернатором Подмосковья станет именно Сергей Шойгу, нет почти ни у кого.

В новом качестве бессменный руководитель МЧС (Шойгу возглавляет ведомство с начала 1994 г.), по мнению большинства экспертов, вместе с мэром Москвы Сергеем Собяниным займется переформатированием региона после того, как площадь столицы 1 июля увеличится в 2,5 раза.

Напомним, что 23 марта губернатор Московской области Борис Громов, полномочия которого истекают 11 мая, объявил, что не будет выдвигаться на новый, четвертый срок. "Я руковожу Московской областью уже 12 лет и считаю, что этого вполне достаточно", - заявил губернатор. Как рассказал "Интерфаксу" источник в окружении Громова, свое решение глава Подмосковья принял после состоявшейся в пятницу встречи с президентом Дмитрием Медведевым.

Борис Громов впервые был избран губернатором Московской области в декабря 2000 года. В декабре 2003 г. переизбран главой региона. В апреле 2007 г., до истечения срока, Громов поставил перед президентом Владимиром Путиным вопрос о доверии и был "в связи с успехами в развитии региона" единогласно переизбран областной думой по предложению главы государства.

Летом 2009 г. вверенный Громову регион оказался в тяжелом финансовом положении - долг области превысил 150 млрд рублей, в связи с чем губернатор отправил в отставку своего заместителя Алексея Пантелеева, курировавшего финансовый блок администрации. Область, по данным Росстата, вошедшая к лету 2009 г. в лидеры среди регионов РФ по невыплате зарплат, также была вынуждена спешно закрывать долги связанных с ней структур и сокращать дефицит бюджета.

Помимо финансовых проблем, популярность Громова у населения Подмосковья сильно подорвало его решение строить через Химкинский лес скоростную трассу Москва - Петербург. В результате на последних выборах в Госдуму партия "Единая Россия", чей список в Московской области возглавил Борис Громов, получила один из худших результатов по стране - за нее проголосовали только 32,97% пришедших на участки.

Глава МЧС Сергей Шойгу, кандидатуру которого практически сразу начали выдвигать на пост губернатора, уже выразил готовность возглавить регион. "Если моя кандидатура будет поддержана президентом и утверждена парламентом Московской области, отдам все силы и умения для служения во благо жителей Подмосковья, решения стоящих перед регионом задач", - заявил министр.


