
Владимир Путин внёс на рассмотрение в Госдуму проект федерального закона о внесении изменений в закон "Об обороне" и отдельные законодательные акты, сообщается на сайте Кремля.

Законопроектом предусматривается внести изменения в федеральные законы "Об обороне", "О мобилизационной подготовке и мобилизации в РФ" и в Земельный кодекс РФ. В частности, закон "Об обороне" дополняется статьей 21, согласно которой в целях планирования и осуществления мероприятий в области обороны разрабатывается План обороны РФ, включающий в себя комплекс взаимоувязанных документов военного планирования. В статьи 4 и 6 этого же закона вносятся изменения, уточняющие полномочия президента РФ и правительства РФ в области обороны в части, касающейся разработки и утверждения Плана обороны РФ. Законопроектом также предусматривается отнести к полномочиям президента РФ утверждение Положения о Генеральном штабе Вооруженных сил РФ.

Предлагаемая законопроектом новая редакция статьи 22 закона "Об обороне" содержит определение понятия "территориальная оборона", а также устанавливает, что территориальная оборона ведётся органами военного управления, федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов РФ и органами местного самоуправления в соответствии с Планом территориальной обороны, утверждаемым президентом РФ, и с учётом мер, применяемых в период действия военного положения или чрезвычайного положения.




