
Аэроэкспрессы от Павелецкого вокзала до аэропорта Домодедово после сбоя, вызванного ремонтом железнодорожного моста после аварии на Каширском шоссе, вернулись к нормальному расписанию.

"Аэроэкспрессы по маршруту "Павелецкий вокзал-аэропорт Домодедово" начали курсировать по графику. Просим учитывать эту информацию при планировании поездок", - говорится в сообщении, размещенном на странице компании в сети Facebook.

Накануне в пресс-службе Московской железной дороги сообщили, что более 10 аэроэкспрессов временно выводятся из обращения в связи в связи с ремонтом железнодорожного моста после аварии на Каширском шоссе.




