
"Ижмаш" подтвердил факт несанкционированного вывоза оружия с предприятия, которое было в четверг обнаружено пенсионером в ящиках, которые он купил для растопки печки.
	"Да, действительно произошел вывоз оружия с завода", - сообщила агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы ОАО "Ижевский машзавод" Елена Филатова.
	По ее словам, это произошло 12 января, "и уже днем 12 января, благодаря налаженному учету, удалось незамедлительно установить номера пропавших изделий, своевременно передать их в правоохранительные органы для проведения оперативных действий".
	"В результате них все вывезенное оружие было найдено и возвращено на "Ижмаш", - сказала Филатова.
	По ее словам, причины произошедшего установит следствие.


