
В результате ДТП в Заокском районе Тульской области один человек погиб, пять пассажиров получили ранения. Заместитель начальника пресс-службы УМВД по региону Сергей Сергейчев сообщил "Интерфаксу", что, по предварительным данным, микроавтобус, в котором ехали граждане Белоруссии, столкнулся с панелевозом.

По данным собеседника агентства, авария произошла в субботу в 6:15 мск на 138-м километре федеральной трассы М-2 "Крым", микроавтобус следовал из Белоруссии в направлении Москвы. "Микроавтобус, в котором находились 10 человек, на полном ходу ударился в заднюю часть панелевоза. Вероятнее всего, водитель микроавтобуса заснул за рулем. Дорога на тот момент была сухая и не загружена", - сказал С.Сергейчев.




