
Пассажирский Airbus, прилетевший из "Домодедово", сбил два фонаря взлетно-посадочной полосы при посадке в Ростове-на-Дону, сообщил "Интерфаксу" источник в диспетчерских службах ростовского аэропорта.

"Около часа назад самолет А-320, прилетевший из "Домодедово", задел при посадке оборудование ВПП - два фонаря. Никто при этом не пострадал, однако аэропорт закрыт до устранения неисправности", - отметил источник.

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями относительно произошедшего.


