
В Днепропетровске в понедельник в трамвае произошел взрыв, в результате чего пострадали как минимум два человека, сообщили корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" очевидцы произошедшего.

По их словам, взрыв прогремел в трамвае номер 1, который следовал по центральному проспекту. "Кто-то в трамвае бросил взрывпакет или шашку. Молодой человек и мужчина получили ожоги рук", - рассказал очевидец происшествия. Собеседник агентства отметила, что в трамвае началась паника. Водитель сразу же открыл двери, все пассажиры покинули трамвай. Среди пассажиров оказался сотрудник милиции, который помог людям выйти и вызвал соответствующие службы.

Официальных сведений по поводу происшествия пока нет.



