
Иркутский ГУФСИН передумал этапировать Леонида Развозжаева в Москву, дожидаясь документов от следствия, сообщают в аппарате уполномоченного по правам человека в РФ Владимира Лукина.

"По информации начальника ГУФСИН России по Иркутской области такое решение (об этапировании) действительно принято и Л.Развозжаева намерены этапировать в Москву 21 февраля 2013 года. Вместе с тем 21.02.2013 при проверке подтверждения факта этапирования Л.Развозжаева установлено, что указанием ФСИН России решение об этапировании отменено до поступления соответствующих документов из Следственного комитета РФ", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте омбудсмена.

Там отмечается, что "ситуация, связанная с правовыми аспектами этапирования и содержания под стражей Развозжаева по-прежнему вызывает вопросы, а потому находится на контроле уполномоченного по правам человека в РФ".

По мнению омбудсмена, "содержание Развозжаева в названном СИЗО не основано на положениях действующего законодательства, поскольку уголовное преследование в отношении него прекращено в связи с истечением сроков давности".

В середине февраля адвокат Дмитрий Аграновский сообщал "Интерфаксу", что следователи согласились вернуть оппозиционера Леонида Развозжаева из Иркутска в Москву. "Начальник СИЗО в Иркутске сообщил, что следователем подписано постановление об этапировании", - сказал Аграновский, добавив, что соответствующий документ направлен спецпочтой из Москвы, но "непонятно, сколько он будет идти".


