
Около 60 тыс. человек прибудут в штат Квинсленд на севере Австралии, чтобы в ночь на вторник увидеть полное солнечное затмение, сообщают местные СМИ.

Именно этот штат станет единственным местом на суше, с которого можно будет увидеть редкое явление.

В этот раз полное солнечное затмение, которое в последний раз наблюдали 1300 лет назад, продлится две минуты и пять секунд.

Неполное затмение можно будет увидеть в Папуа-Новой Гвинее, в восточной части Индонезии, Австралии, Новой Зеландии, Полинезии, а также частично в Антарктике и южной части Чили и Аргентины.


