
Ребенок, пропавший несколько дней назад в Подмосковье, доставлен в приемник-распределитель Ставрополя, сообщила "Интерфаксу" в среду представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.

"12-летний ребенок, пропавший несколько дней назад в Краснознаменске в Подмосковье, сегодня утром был доставлен в приемник-распределитель в Ставрополе", - сказала И.Гуменная.

По ее словам, состояние здоровья ребенка хорошее.

Ранее сообщалось, что в правоохранительные органы обратилась 40-летняя жительница Краснознаменска с заявлением о том, что 12 сентября ушел из дома гулять и не вернулся ее 12-летний сын.

По данному факту ранее было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).


