
Интернет-провайдеры Таджикистана заблокировали социальную сеть Facebook, а также ряд других сайтов.

Представитель одного из интернет-провайдеров сообщил на условиях анонимности, что это сделано по устному указанию Службы связи при правительстве заблокировать сайты facebook.com, tjknews.com и zvezda.ru.

"Мы получили указание блокировать эти сайты. Причин мы не знаем. Нам сказали - мы делаем", - заявил он. 

Накануне сайт tjknews.com, перепечатывающий из других изданий критические материалы, касающиеся политиков Таджикистана, перепечатал статью с сайта "Полярная звезда" под названием "Таджикистан накануне революции". Tjknews.com использовал другое название - "Рахмон вряд ли дотянет до следующих президентских выборов?".

Представители Службы связи при правительстве Таджикистана никак не комментируют ситуацию.




