
Некоммерческая организация "Голос" получала единожды пожертвование от посольства Великобритании, однако не видит в этом ничего противозаконного, сообщил "Интерфаксу" сопредседатель общественного движения "В защиту прав избирателей "Голос" Григорий Мельконьянц во вторник.

Он напомнил, что у многих посольств иностранных государств есть свои программы и проекты, которые они реализуют на территории Российской Федерации.

Он назвал очень странными высказывания генпрокурора РФ Юрия Чайки, который назвал "Голос" в числе организаций, в деятельности которых была выявлена масса нарушений законности.




