
Во вторник из Рима в Россию вылетят 25 россиян - пассажиров затонувшего круизного лайнера Costa Concordia. По словам начальника отдела международного сотрудничества Ростуризма Валерия Коровкина, в ближайшие дни из Рима будут вылетать группы по 3-7 человек. Самая многочисленная группа - 39 человек - отправилась домой в понедельник. По состоянию на 15 января в итальянской столице оставался 91 российский турист.
"Некоторые туристы хотят отложить возвращение на родину, желая "скомпенсирвать" несостоявшийся отдых", - сообщил Коровкин, добавив, что пассажиры Costa Concordia в настоящее время остаются также в Генуе и Марселе. Он добавил также, что жалоб от туристов нет.
Вопрос выплаты компенсаций российским туристам, которые были на борту потерпевшего крушение лайнера Costa Concordia, будет решаться в индивидуальном порядке. Как рассказала пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, помимо компенсации в размере стоимости круиза также будет обсуждаться вопрос возмещения стоимости багажа, и не исключен вариант компенсации морального вреда через суд. В свою очередь, генеральный директор компании "Инфлот" Андрей Мушкарев сообщил, что в компании надеются, что уже в конце недели станет известно, как будет осуществляться выплата компенсаций. 
Ранее сообщалось, что вопрос с выплатной компенсаций стоит в данный момент наиболее остро - руководство Costa Cruises в понедельник вечером распространило информацию, что возместит убытки всем пассажирам, однако механизм выплаты ни участникам рынка, ни туристам пока непонятен. 

Руководство Ростуризма и Ассоциации туроператоров России (АТОР) обсудили возможность составления коллективной претензии о компенсации морального вреда россиянам, пострадавшим в ходе кораблекрушения круизного лайнера Costa Concordia у берегов Италии. "Если договоренность о составлении коллективного иска будет достигнута, это будет проще для пострадавших и весомее для обсуждения и получения компенсации от Costa Cruises (владелец судна - ИФ), - сообщила журналистам во вторник юрист АТОР Надежда Ефремова, пояснив, что такой иск будет направлен в компанию через Ростуризм и МИД России.

По ее словам, размер компенсации для российских граждан будет определен в процессе составления коллективной претензии исходя из международной практики. Собеседница агентства сообщила, что зарубежные туристы уже готовят иски, в них размер морального вреда исчисляется от 10 тысяч до 500 тысяч евро. "Конечно, наши туристы от иностранных ничем не отличаются и также могут претендовать на существенную сумму. Загвоздка только в юристах и адвокатах, нанять их за рубежом вряд ли кто отважится", - сказала Ефремова.

В то же время спада спроса на круизы в связи с крушением Costa Concordia российские туроператоры пока не зафиксировали. "В нашей компании бронирования по-прежнему идут активно, отказов от туров нет, в том числе со стороны тех клиентов, которым пришлось перебронировать круизы на другие даты из-за происшествия с Costa Concordia", - сообщила генеральный директор "Атлантис Лайн" Наталья Андронова. 


Круизный лайнер "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул. По последним данным погибли 7 человек и еще 29 пропали без вести.






В районе крушения проводятся спасательные операции, в частности, во вторник к процессу присоединились бойцы одного из подразделений специального назначения итальянской армии. По информации французской газеты Le Figaro, военные, специализирующиеся на подводных операциях, подрывают люки затонувшего лайнера, чтобы спасатели смогли попасть в труднодоступные зоны затонувшего лайнера.

Эксперты, между тем, полагают, что при откачке топлива из судна возможны утечки. "Нельзя исключать, что во время операции не удастся избежать утечки части горючего", - предупредил французский эксперт по вопросам загрязнения воды Кристоф Руссо.
По его словам, существует и риск того, что в ходе откачки топлива судно погрузится глубже под воду. В настоящее время лайнер находится на подводных камнях, но не исключено, что во время откачки равновесие будет нарушено, и тогда "Коста Конкордия" окажется на глубине в 100 метров под водой. К.Руссо пояснил, что при таком развитии событий топливо все равно можно будет откачать, однако эта процедура будет более дорогостоящей.
Ранее власти Италии заверили, что пока разлива топлива у места крушения не наблюдается.


Тем временем, капитан "Косты" Франческо Скеттино доставлен во вторник на слушания в суд города Гроссетто, ожидается, что в ходе заседания он даст пояснения по поводу обстоятельств катастрофы. В прокуратуре считают, что капитан раньше многих пассажиров покинул тонущее судно, и потому несет ответственность за гибель людей. Обвинение считает, что Скеттино грозят до 15 лет тюрьмы.



