
Иран отвергает обвинения в какой-либо причастности к попыткам терактов в отношении посольств Израиля в Грузии и Индии.

"Мы категорически отвергаем обвинения сионистского режима, которые являются частью пропагандистской войны", - заявил в понедельник представитель МИД Исламской республики Рамин Мехманпараст.

Ранее глава израильского правительства Биньямин Нетаньяху обвинил Иран в совершении двух терактов в отношении израильских посольств в Индии и Грузии. Он назвал Тегеран "мировым инициатором террора", добавив, что "за этими атаками стоит Иран и приближенная ему "Хезболла".


