
По данным ГУ МВД Москвы, за участие в несанкционированной акции в центре столицы задержаны 300 человек, в том числе Илья Яшин и Алексей Навальный.

"По состоянию на 22:30, задержаны более 300 человек, в том числе Яшин и Навальный, которые активно призывали к неповиновению сотрудникам полиции", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По данным МВД, все задержанные доставлены в отделение полиции "для процессуального оформления их действий и принятия решений о привлечении к административной ответственности в соответствии с законом".


Как ранее сообщалось, стихийное шествие началось по окончании акции оппозиции на Чистопрудном бульваре, которая была согласована со столичными властями при условии, что количество ее участников не будет превышать 300 человек.

Несмотря на это, на митинге, в ходе которого выступили оппозиционеры Борис Немцов, Владимир Рыжков, И.Яшин, А.Навальный, собралось, по данным организаторов, более двух тысяч человек.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в акции, организованной движением "Солидарность" на Чистопрудном бульваре, приняли участие около 2 тыс. человек.

Во время акции митингующие протестовали против итогов прошедших 4 декабря парламентских выборов и многочисленных отказов Минюста зарегистрировать ряд оппозиционных партий.

Представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве сообщил журналистам, что московская полиция предотвратила проведение несанкционированной акции в центре города. "После окончания разрешенного властями массового мероприятия на Чистопрудном бульваре сотрудники полиции предупредили собравшихся, что они должны разойтись, однако несколько десятков граждан предприняли попытки прорыва оцепления и оказывали активное сопротивление полицейским, попытались перекрыть автомобильное движение", - сказали в пресс-службе.

Однако, отметил ее представитель, "силы московской полиции отреагировали на нарушения оперативно и в полном соответствии с рамками своих полномочий, определенных законодательством, приняли меры, которые позволили избежать негативного развития ситуации и осложнения обстановки".



