
Посольство РФ на Кипре ждет разрешения местных властей для отправки на родину тела погибшей российской туристки, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-атташе посольства Сергей Филимонов во вторник. По его словам, этот вопрос решится предположительно в течение недели.

Россиянка Вера Расторгуева 1967 г.р. прибыла на Кипр в составе туристической группы 29 апреля. 5 мая 45-летняя женщина вышла из своего отеля (Navarria). После ее долгого отсутствия администрация гостиницы забила тревогу. На следующий день тело туристки было найдено на территории археологического комплекса недалеко от курорта Лимассол, где она отдыхала.

"Женщина погибла в результате насильственных действий. Была проведена судебно-медицинская экспертиза, сейчас ведется расследование", - констатировал собеседник агентства.


