
Защитники животных заявляют, что полиция задержала возле Центра международной торговли в Москве двух гражданок США, которые пытались устроить пикет в бикини против ношения мехов и кожи.

Как сообщили "Интерфаксу" в российском представительстве экологической организации Peta, гражданки США специально приехали в Россию для того, чтобы выразить свой протест бизнесменам в нетрадиционной форме.

Полиция задержала активисток в тот момент, когда они попытались раздеться и развернуть плакат: "Оставьте кожу животных животным", пояснил представитель "зеленых".

Он отметил, что после задержания гражданок США доставили в отделение полиции по Пресненскому району Москвы.

"Двух пикетчиц доставили в Пресненский полицейский участок, однако им отказались предоставить переводчика и заявили, что сегодня же повезут их в суд", - добавили в экологической организации.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации из правоохранительных органов.


