
В Сергокалинском районе Дагестана в результате спецоперации сотрудники правоохранительных органов ликвидировали двух участников незаконных вооруженных формирований, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в 10:30 в лесном массиве недалеко от населенного пункта Какамахи сотрудники правоохранительных органов проводили поиски, в результате чего вышли на след бандгруппы. В ходе завязавшегося боя двое участников НВФ были уничтожены.

По его словам, после этого силовики продолжили преследование бандгруппы, около 14:30 мск бой возобновился.

"В настоящее время идет бой. По предварительным данным, в лесу скрывается до шести боевиков. Данных о потерях среди силовиков нет. Личности уничтоженных боевиков устанавливаются", - отметил собеседник агентства.


