
Группа следователей и криминалистов Главного управления СКР по Северокавказскому федеральному округу подключилась к расследованию убийства 9-летней Анны Прокопенко, тело которой было найдено утром в Пятигорске. "По поручению председателя СК России Александра Бастрыкина к расследованию убийства 9-летней Ани Прокопенко подключились опытные следователи и криминалисты Главного следственного управления СК России по Северокавказскому федеральному округу", - сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин "Интерфаксу" в среду. "В настоящее время следственной группой завершен осмотр места происшествия, в ходе которого изъяты предметы для назначения и производства комплекса сложных судебных экспертиз", - добавил Маркин.

Он отметил, что на основании уже собранных доказательств следствием решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям 131, 132 УК РФ (изнасилование, насильственные действия сексуального характера).

Ранее сообщалось, что согласно предварительной информации судебно-медицинского эксперта, девятилетняя Анна Прокопенко, тело которой было найдено утром в среду в Пятигорске, подверглась изнасилованию. "К настоящему времени следователями проведена процедура опознания тела, в ходе которой отец Прокопенко опознал свою дочь", - говорится в сообщении следственного управления СК РФ по Ставропольскому краю.


