
МИД России не советует россиянам, посещающим Египет, выезжать за пределы курортных зон на Синае.

"МИД России подтверждает рекомендацию российским гражданам, посещающим Египет в туристических целях, проявлять необходимую осмотрительность и воздерживаться от поездок за пределы курортных зон на Синайском полуострове", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.

Эта рекомендация появилась в связи с тем, что 5 августа боевиками было совершено нападение на египетский пограничный блокпост в районе города Рафах, в результате которого 16 египетских военнослужащих погибли, 7 получили ранения. После этой атаки боевики на двух захваченных бронетранспортерах выдвинулись к близлежащему израильскому контрольно-пропускному пункту. Одна из бронемашин была подорвана у пограничного ограждения, а вторая уничтожена израильскими ВВС после пересечения границы. Сообщается о 8 убитых боевиках.




