
Запланированный на 8 декабря запуск с космодрома Плесецк ракеты-носителя "Рокот" с военным космическим аппаратом перенесен из-за неисправности разгонного блока "Бриз-КМ". Об этом сообщил в четверг "Интерфаксу" официальный представитель Войск воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин. "Новая дата запуска "Рокота" будет определена после устранения неисправностей", - заявил собеседник агентства.

По его словам, "с целью устранения выявленных неисправностей решением Госкомиссии все работы по подготовке к проведению пуска ракеты-носителя "Рокот" остановлены". О какой именно неисправности идет речь, Золотухин не уточнил.

Как рассказали "Интерфаксу" в российской космической отрасли, "в ходе подготовки разгонного блока к пуску были выявлены замечания по комплексу командных приборов".

Ранее на космодроме Плесецк была остановлена подготовка к планировавшемуся в конце декабря запуску ракеты-носителя "Союз-2.1б" с разгонным блоком "Фрегат" и космическим аппаратом "Глонасс-К". В этом случае подвел разгонный блок разработки и производства НПО имени Лавочкина.

Отметим, что сегодняшний перенос запланированного на субботу старта "Рокота" стал далеко не первым случаем срыва запуска из-за неисправности в разгонном блоке семейства "Бриз". Несколько раз неполадки в блоке становились причиной аварийных пусков в прошлом году.

В феврале прошлого года с Плесецка должна был стартовать ракета-носитель "Рокот" с геодезическим спутником военного назначения "Гео-ИК-2". Вследствие нештатной ситуации, произошедшей на участке работы блока "Бриз-КМ", аппарат был выведен на нерасчетную эллиптическую орбиту. Несмотря на полную работоспособность спутника, доставить его на нужную высоту не удалось, "Гео-ИК-2" полностью вышел из строя и был признан космическим мусором.

18 августа запущенная с космодрома Байконур ракета "Протон" не смогла вывести на орбиту спутник "Экспресс-АМ4", предназначенный для обеспечения цифрового вещания. Из-за неправильной работы блока "Бриз-М" аппарат оказался на нерасчетной орбите, где его обнаружили на следующий после запуска день специалисты Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD). 30 августа аппарат был признан потерянным.

Причиной неудачного пуска оказалась неправильная циклограмма работы разгонного блока, в которой, как утверждалось в отчете Роскосмоса, был необоснованно "заужен" временной интервал подворота гиростабилизированной платформы. Это привело к неправильной ориентации "Бриза-М".

8 августа этого года ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" не смогла вывести на орбиту два спутника связи - российский "Экспресс-МД2" и индонезийский Telkom 3. Двигатели ракеты отработали штатно, но на этапе работы разгонного блока возникли неполадки - вместо четырех включений силовой установки произошло только три, причем последнее продлилось меньше запланированного.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в космической отрасли, причиной аварии стало засорение топливного бака "Бриза-М" стружкой, образовавшейся при сверлении трубопровода. Американские СМИ со ссылкой на президента компании International Launch Services Фрэнка МакКенну в середине сентября сообщили, что причиной неполадок мог стать бракованный металлический жиклер внутри магистрали наддува.


