
Грозовой фронт, который вызвал микросмерч на юге Тульской области, пришел в Московский регион - ожидаются сильный ветер и град, сообщил "Интерфаксу" гендиректор Гидрометеобюро Москвы и Московской области Алексей Ляхов.


Он отметил, что в Москве в ближайшие часы ожидаются гроза, ветер в порывах до 15-17 м/с, также возможен град.


"Ситуация сложная, фронт, который в Туле дал такое явление, находится в Московском регионе. Часа через два в Москве пройдет дождь, но надеюсь, это не будет таким явлением, как в Тульской области", - сказал Ляхов "Интерфаксу" в среду.




