
По итогам завершившегося в пятницу вечером саммита стран "Большой двадцатки" французский президент Николя Саркози объявил об увеличении ресурсов МВФ для оказания помощи как развивающимся странам, так и еврозоне, столкнувшейся с беспрецедентным в своей истории долговым кризисом.

При этом, по словам Н.Саркози, Европейский фонд финансовый стабильности будет сотрудничать с МВФ, что поможет привлечь необходимые финансовые ресурсы для постепенного выхода из кризиса. "Пока мы будем только решать, в какой форме будет проходить это сотрудничество, однако к следующему саммиту G20, который пройдет в феврале следующего года, мы собираемся оформить договор", - заявил французский президент на пресс-конференции по завершении саммита.

Н.Саркози отметил, что страны "двадцатки" пришли к единому мнению относительно необходимости контроля над финансовыми оттоками, борьбы с уклонением от налогов, а также с "финансовыми гаванями".




