
Информация об угрозе взрыва на автовокзале "Краснодар-1" не подтвердилась, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в управлении МВД РФ по Краснодару в пятницу.

"Прибывшая на место группа взрывотехников управления ФСБ по Краснодарскому краю обследовала подозрительный предмет. Оказалось, что это набор пиротехнических средств, предназначенных для организации фейерверков", - сказал собеседник агентства.

В настоящее время оцепление вокзала и привокзальной площади снято. Пассажиры вернулись в зал ожидания. Работа рейсовых автобусов не нарушена, отметил представитель полиции.

По факту происшествия будет проведена дополнительная проверка.


