
В одном из районов Чечни сотрудники правоохранительных органов обнаружили труп лидера дагестанских боевиков Ибрагимхалила Даудова, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.
	"Тело Даудова обнаружено сегодня в одном из районов Чечни. Обстоятельства случившегося выясняются", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что около четырех дней назад в ходе спецоперации в Карабудахкентском районе Дагестана был уничтожен сын Даудова Магомедхабиб Даудов. 
	Как сообщил "Интерфаксу" другой источник в правоохранительных органах, тело убитого было обнаружено на окраине селения на берегу речки. "Убитый опознан как Ибрагимхалил Даудов, так называемый амир Дагестана", - сообщил собеседник агентства.



