
Пожар произошел в среду вечером одном из зданий Минобороны РФ в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"По предварительным данным, в здании Главного управления кадров Минобороны РФ на Фрунзенской набережной, дом 22/2, корпус 3  произошел пожар", - сказал собеседник агентства.
	На место происшествия прибыли несколько пожарных расчетов. Очаг пожара располагается на четвертом этаже здания.
	Между тем, по данным другого источника, по этому адресу находится Главное командование Сухопутных войск РФ.
	"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями Минобороны и МЧС. 



