
Автомобиль сбил ребенка на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В субботу утром автомобиль "ВАЗ-2114" на пешеходном переходе в районе пересечения 3-й Институтской и Михайловской улиц сбил женщину с ребенком", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате инцидента женщина не пострадала, ее четырехлетний сын был госпитализирован с травмами различной степени тяжести. На месте происшествия работают инспекторы ГИБДД, выясняющие обстоятельства аварии.




