
Защита осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой просит Европейский суд по правам человека поспособствовать встрече адвокатов с клиентом.

"Адвокат Ирина Хрунова обратилась в ЕСПЧ с экстренной просьбой принять предварительные судебные меры, чтобы способствовать незамедлительной встрече Н.Толоконниковой со своими защитниками", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ассоциации "Агора", которая осуществляет юридическую поддержку осужденной.

Там отметили, что с вечера 26 сентября защита не может встретиться с Толоконниковой.


