
Президент Белоруссии Александр Лукашенко, "руководствуясь принципами гуманности", подписал указ о помиловании еще 11 осужденных по "делу 19 декабря", сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе главы белорусского государства. Имен двух из четырех помилованных, там, однако, не назвали. Всего по делу "19 декабря" был осужден 41 человек, 11 - без направления в места отбывания наказания.

Двух из четырех помилованных в среду, как стало известно, звут Павел Виноградов и Федор Мирзянов.  Они оба отбывали наказание в Ивацевичской колонии, сообщает сайт правозащитного центра. "Жене Виноградова сообщили в Ивацевичской колонии, что он выйдет на свободу сегодня в 19 часов", - информируют правозащитники.

На сегодняшний день, помимо неназванных участников митинга, президент Белоруссии помиловал 13 человек: Владимира Хомиченко, Дмитрия Дрозда, Артема Грибкова, Сергея Казакова, Евгения Секрета, Владимира Еременока, Василия Парфенкова, Виталия Мацукевича, Александра Квяткевича, Дмитрия Доронина, Алеся Киркевича, Андрея Протасеня и Олега Гнедчика. Кроме того, были прекращены уголовные дела в отношении Натальи Радиной, Анатолия Лебедько, Григория Костусева, Владимира Кобеца, Олега Корбана и Алеся Арестовича.

Как заявил агентству "Интерфакс-Запад" посол Польши в Белоруссии Лешек Шерепка, Европейский Союз рассматривает освобождение в Белоруссии некоторых осужденных по "делу 19 декабря" как положительный шаг, но ждет полной реабилитации всех заключенных. "Мы рассматриваем освобождение как шаг в хорошую сторону. Но мы ждем освобождения всех и их политической реабилитации", - подчеркнул дипломат. Посол пояснил, что именно политическая реабилитация позволит освобожденным принять активное участие в политической жизни страны. "Есть различные запреты для лиц, имеющих судимость, участвовать в выборах, например", - добавил он. 

Директор Центра по проблемам европейской интеграции Юрий Шевцов полагает, что освобождение всех осужденных за события 19 декабря 2010 года в Минске является, на сегодняшний день, необходимостью, тем более, что, в случае своего выхода на свободу, осужденные не будут представлять для власти никакой потенциальной угрозы. "Если говорить на уровне рассуждений, то уже давно пора их отпустить. Потому что люди, оставшиеся в заключении, в том числе экс-кандидаты Санников и Статкевич, уже не являются заметными лидерами внутри наших оппозиционных сил, где уже произошли определенные трансформации", - заявил ранее эксперт агентству "Интерфакс-Запад".

С другой стороны, по его словам, "надо все-таки разбираться, что произошло 19 декабря и почему возникла такая конфликтная ситуация". "Но в любом случае, из нее надо выходить, и чем быстрее, тем лучше", - сказал политолог. Он пояснил, что "ситуация в арабском мире многих опьянила, многие люди готовы бросаться в различные авантюры под влиянием этих событий. Учитывая наши напряженные отношения с Западом, для этих опьяненных арабскими революциями людей, мы можем стать одной из целей. Поэтому желательно избежать всяких предпосылок:", - отметил Шевцов. "Было бы неплохо, чтобы власти отпустили всех осужденных, чтобы этот раздражающий и ярко бросающийся в глаза, как для Запада, так и Востока, фактор исчез", - добавил эксперт.

По мнению собеседника агентства, "всякие внешние факторы, конечно, имеют значение для мотивации при помиловании, но есть более важный внутренний фактор - предстоящие парламентские выборы". Шевцов сказал, что "те же Санников и Статкевич ранее представляли из себя радикальных политиков, они просто "нависали" над оппозицией. Сегодня они находятся в стороне, и внутри оппозиции могут развиваться идеи тех людей, которые могут в большей степени восприниматься в обществе", - отметил директор центра. Все это, по его мнению, сводится к тому, что "в ходе парламентской кампании могут проявиться новые силы и новые лица в белорусской политике".

В пятницу 9 сентября в беседе с журналистами Лукашенко, говоря об осужденных за события 19 декабря, вновь подчеркнул, что "у нас нет политических статей в Уголовном кодексе". "Мы наказываем бандитов, громил, разгильдяев и прочую рвань, которая мешает жить нашим людям", - отметил он. "Что было 19 декабря, вы видели. Власть здесь ни при чем", - заявил Лукашенко. Говоря о возможности освобождения осужденных в связи с необходимостью решения экономических проблем в стране, он заявил, что "дело не в кризисе". "Еще в мае в Казахстане было мое заявление о том, что в местах, где они находятся, им там делать нечего. Придет время, мы не кровожадные, и мы их выпустим", - сказал президент.

 
Обозреватель Владимир Шишлин


