
В руководстве "Единой России" заявляют о готовности поддержать Сергея Собянина в качестве кандидата на пост мэра Москвы на выборах 8 сентября.
"Если москвичи предлагают провести выборы мэра столицы в этом году, мы, конечно же, с этим согласны. У нас есть достойный кандидат - это Сергей Семенович Собянин, который во время своей работы мэром Москвы зарекомендовал себя как грамотный, эффективный и ответственный руководитель, для которого главное - интересы москвичей, решение их проблем", - сказал журналистам во вторник секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов.



