
Сотрудник японской компании "Хитачи", пропавший без вести в Москве, стал жертвой жестокого убийства, его тело обнаружено в Тверской области, сообщил официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

"Сегодня следователями произведено опознание неизвестного мужчины, тело которого с признаками насильственной смерти было обнаружено 12 декабря сего года у проезжей части, ведущей от города Торжок в сторону города Осташкова Тверской области. Им оказался пропавший без вести Яков Фоминых", - сказал Стукалов в среду "Интерфаксу".


