
Взломанный в ночь на понедельник "живой журнал" писателя Бориса Акунина (псевдоним Григория Чхартишвили) возобновил работу. Администрация ЖЖ восстановила уничтоженные записи писателя. Последний на момент написания заметки пост в дневнике датирован 16 декабря.

Взлом "живого журнала" Акунина приписывают злоумышленнику, известному как "Хакер Хэлл". В прошлом Хэлл не раз взламывал и уничтожал блоги знаменитостей. Хэллу также приписывают взлом электронной почты Алексея Навального.

Медиадиректор компании SUP (владеет LiveJournal.com) Антон Носик связал взлом с выступлением Бориса Акунина на состоявшемся 10 декабря в Москве митинге против фальсификации итогов выборов. "Борис Акунин имел неосторожность выступить на митинге  и его ЖЖ взломали", - написал Носик в своем ЖЖ.

Администрация "Живого журнала" обещала восстановить страницу писателя до окончания сегодняшнего дня.


