
Комиссия Госдумы по этике решила, что депутат-эсер Геннадий Гудков должен извиниться перед сотрудниками МВД, которых он, по мнению главы ведомства Владимира Колокольцева, оскорбил. Кроме того, отцу и сыну Гудковым и Илье Пономареву предложено отказаться от депутатских мандатов, если они хотят участвовать в уличных акциях, где нарушают закон. Гудков-старший перед полицейскими извиниться готов, но добытый в "тяжелейшей борьбе" мандат просто так на стол не положит.
Ранее в Госдуму поступило несколько обращений, в том числе от главы МВД РФ Владимира Колокольцева, а также от вице-спикера палаты от фракции "Единая Россия" Сергея Железняка, которые высказали ряд претензий по отношению к депутатам Гудковым, а также Пономареву в связи с их действиями и высказываниями в ходе массовых акций, в том числе во время "Марша миллионов" 6 мая. Как уточнил "Интерфаксу" замглавы комиссии по этике Андрей Андреев (фракция КПРФ), речь идет о высказываниях Гудкова в адрес полковника полиции Ирины Коновальцевой, исходя из рапорта которой, депутат ей угрожал.
Комиссия уже проводила заседание по итогам рассмотрения данных обращений 8 июня и приняла решение о том, что депутаты должны дать свои объяснения. На заседании в четверг комиссия обсуждала объяснения депутатов и вынесла итоговое решение по данному вопросу. Согласно официальному решению комиссии по этике, поведение депутатов-эсеров признается "нарушающим этические нормы и порочащим статус депутата Госдумы, подрывающим авторитет законодательной власти". 
За проект решения проголосовали семь депутатов-единороссов, против высказались КПРФ и "Справедливая Россия", представители ЛДПР воздержались.
"Решение принято о том, чтобы депутат Гудков принес извинения сотрудникам министерства внутренних дел, за это проголосовали большинство членов комиссии при двух воздержавшихся", - сообщил журналистам глава комиссии по депутатской этике Владимир Пехтин (фракция "Единая Россия").
Кроме того, Гудкову, а также другим депутатам-эсерам Дмитрию Гудкову и Илье Пономареву было предложено рассмотреть вопрос о добровольной сдаче мандатов в том случае, если они собираются совершать неправомерные действия в ходе массовых акций. 
"Было предложено, если в дальнейшем проводятся несанкционированные митинги, допускаются нарушения законодательства при проведении митингов и при этом участвуют депутаты различных фракций и различных групп, тогда рассмотреть возможность дальнейшего своего участия в Государственной Думе в ранге депутата Государственной Думы", - пояснил Пехтин.
Он подчеркнул, что сама комиссия не может принимать решения о необходимости сдачи мандатов депутатам. "У нас в решении записано, чтобы депутаты, в частности, депутат Гудков рассмотрели возможность в соответствии с 5-й статьей регламента о самостоятельном отказе от мандата депутата Госдумы. Это все на усмотрение депутатов", - подчеркнул Пехтин.
Решение комиссии будет направлено депутатам, председателю Государственной Думы и фракциям.
Геннадий Гудков готов подчиниться решению комиссии и извиниться перед сотрудницей полиции за излишнюю эмоциональность высказываний, но сдавать депутатский мандат он не намерен.
"Обвинения, которые мне предъявлены (комиссией по этике - ИФ), выглядят смехотворно. Единственное, с чем я действительно согласен, - это с тем, что мой разговор, частично сфальсифицированный, частично спровоцированный с сотрудницей полиции, - я считаю, что он, действительно, был слишком эмоциональным, и я даже согласен ей принести за эти эмоции извинения", - сказал Гудков журналистам в четверг.
"Что касается мандатов оппозиции, уж тем более моего мандата, то он получен в тяжелейшей, сложнейшей борьбе, в борьбе, в том числе и против фальсификаций, поэтому я его сдам только в том случае, если это будет решение партии ("Справедливая Россия" - ИФ), чтобы добиться перевыборов в Государственную думу", - заявил Гудков.
Он считает необоснованными претензии комиссии по этике. "Сегодня я получил ответ на главный вопрос - к сожалению, комиссия по этике есть инструмент для сведения счетов с политическими оппонентами", - считает депутат-эсер.




