
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем чтении закон о внедрении принципа переносимости сотовых номеров (MNP, mobile number portability) в РФ.

Соответствующие изменения вносятся в закон "О связи" и статьи 333.33 и 333.34 Налогового кодекса (НК) РФ.

Закон направлен на обеспечение предоставления абонентам сотовой связи права на сохранение абонентского номера при заключении договора об оказании услуг подвижной радиосвязи с другим оператором связи. При этом получения согласия федерального органа исполнительной власти в области связи не потребуется.

Закрепляется право абонента подвижной связи на сохранение номера в пределах территории, определяемой правительством РФ, при одновременном расторжении действующего договора об оказании услуг связи, погашении задолженности по оплате услуг связи и заключении нового договора с другим оператором.

Новый сотовый оператор обязан включить номер абонента в свой ресурс нумерации. В свою очередь оператор, от которого абонент переходит к новому оператору, обязан обеспечить передачу номера из своего ресурса нумерации.


