
Священнослужители Московского патриархата при исключительных условиях и особом благословении смогут выдвигать свои кандидатуры на выборах.

"В исключительных случаях, по соображениям крайней церковной необходимости, когда нужно противостоять раскольническим или иноконфессиональным силам, стремящимся использовать выборную власть для борьбы с Православной церковью, Священный Синод или Синод самоуправляемой Церкви определяет лиц для участия в выборах в органы государственной власти", - сказано в решении Синода Русской церкви, принятом в четверг в Москве. 

Также, говорится в решении, Синод в индивидуальном порядке преподает на это благословение.

При этом даже участие в данном случае в выборах по партийным спискам не дает священнослужителю право быть членом политической партии, сказано в документе.




