
Полиция задержала двух членов незарегистрированной Пиратской партии России (ППР), в том числе ее лидера Павла Рассудова возле посольства США в Москве, сообщил вице-председатель ППР Станислав Шакиров.

"Во время пикета у посольства США в России против законопроектов SOPA и PIPA, которые намерены принять в Америке, был задержан активист партии Кирилл Шамсутдинов. Павел Рассудов пошел выручать задержанного, и его тоже задержали", - сказал Шакиров "Интерфаксу" в среду.

Он добавил, что задержанные находятся в Арбатском ОВД.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу.


