
По меньшей мере, шестеро солдат были убиты в Сирии в результате боестолкновения между правительственными военными и дезертирами, перешедшими на сторону оппозиции, сообщает в воскресенье местный Совет по наблюдению за правами человека.

Столкновения произошли в провинции Хомс, в центральной части страны. "Были уничтожены три бронированных автомобиля, находившиеся внутри военные были убиты или ранены", - заявили правозащитники.

По их словам, все погибшие - военнослужащие, верные президенту Башару Асаду.




