
Алексей Венедиктов признал, что после изменений в совете директоров "Эха Москвы" контролирующий акционер получил возможность уволить главного редактора.

"Теперь будет легче уволить главного редактора", - заявил Венедиктов в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы". Он пояснил, что если раньше в совете директоров "Газпром-медиа" представляли четыре человека, то три представителя "Эха Москвы" и два независимых директора были свободны в своем выборе.

"Теперь, если "Газпром-медиа" получит директиву, то пять человек, не считая независимых директоров, смогут проголосовать за увольнение", - отметил Венедиктов. "Но я этого не предвижу", - подчеркнул главред "Эха".




