
Известный архитектор, президент Московского архитектурного института (МАРХИ) Александр Кудрявцев стал фигурантом уголовного дела о превышении должностных полномочий, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Накануне в отношении президента Московского архитектурного института Александра Кудрявцева и проректора по научной работе этого же вуза Ильи Лежавы было возбуждено уголовное дело по статье 286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий")", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями официальных представителей правоохранительных органов, а также администрации МАРХИ по поводу этой информации.


