
Начальник ГУ МВД России по Нижегородской области Иван Шаев назначил служебную проверку по факту получения телесных повреждений при пресечении несогласованного митинга одной из его организаторов, сообщила в субботу пресс-служба ведомства.

"Предварительно установлено, что во время доставления одного из задержанных, несколько граждан пытались воспрепятствовать стражам порядка и напали на них сзади. При этом нападающие сорвали с головы одного полицейского шлем. Среди лиц, пытавшихся воспрепятствовать законным действиям полицейских, была и женщина, получившая ушиб", - говорится в сообщении.

По данным полиции, после доставления в больницу и осмотра она отпущена из медучреждения с диагнозом "ушиб мягких тканей головы". С ее слов, телесные повреждения ей нанес сотрудник ОМОН, ударив ее резиновой палкой по голове.


