
Финские органы социальной опеки намерены изъять всех четверых детей у россиянки Анастасии Завгородней. "Сегодня прошло заседание работников соцслужбы, на котором мне заявили, что сейчас ведется подготовка документов для суда", - сказала Завгородняя во вторник "Интерфаксу".

"Дети сейчас находятся с отцом в приюте. Мне сказали, что уже даже подыскивается приемная семья для них", - добавила она. "Все висит на волоске, мне не дают даже кормить грудью младшего, говорят, что это совсем неважно", - сказала Завгородняя.


