
Ряд влиятельных мировых деятелей, в том числе духовный лидер Тибета далай-лама, призывают страны Евросоюза требовать освобождения экс-премьера Украины, лидера ВО "Батьковщина" Юлии Тимошенко и других украинских оппозиционеров из-под стражи.
	"Мы призываем страны ЕС и его государства настаивать на уважении к верховенству права. (...) ЕС должен требовать, чтобы Тимошенко и других лидеров оппозиции освободили на поруки, чтобы они имели настоящую возможность защищаться в суде", - говорится в статье "Украина теряет свой путь" (Ukraine Loses Its Way), опубликованной на сайте The Project Syndicate, украинский перевод которой приводится на персональном сайте Тимошенко.



