
На МКАД произошел разрыв газопровода, есть погибшие, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.

По его словам, на МКАД между Осташковским и Алтуфьевским шоссе при опресовке газопровода произошел разрыв трубы, по меньшей мере, два человека погибли.

Другой источник в экстренных службах ЦФО сообщил, что на участке газопровода "Мосгаз" проводил профилактические работы, в ходе которых, скорее всего, у одной из труб вырвало заглушку с давлением 12 атмосфер.

Источник в правоохранительных органах сообщил, что погибли трое рабочих.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.




