
Отключение маршевого двигателя первой ступени ракеты "Зенит-3SL", из-за чего та потерпела аварию, произошло по команде автоматики ракеты.

Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу руководитель предприятия - исполнительный директор НПО "Энергомаш" Владимир Солнцев, двигатель отработал штатно: произведен пуск, отработал 20 секунд, отключился по сигналу системы аварийного выключения двигателя. "Именно штатно, без каких-либо замечаний", - сказал он. "К двигателю претензий нет. Это 100% гарантия", - добавил Солнцев.

Такое заявление Солнцев сделал, отвечая на вопрос, могла ли авария произойти из-за того, что двигатель первой ступени не смог набрать необходимую тягу.

По его словам, продолжается анализ телеметрической информации и говорить о причинах аварии пока рано.


