
Сын свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи Сейф аль-Ислам впервые явился в суд, сообщает ливийское информационное агентство ЛАНА.

Судебное заседание по его делу прошло в городе Зинтане на западе Ливии, где он содержится в тюрьме, отмечает агентство.

Ливийские власти обвиняют С.аль-Ислама в причинении ущерба государственной безопасности, попытке побега из тюрьмы и осквернении национального флага.

Между тем, Международный уголовный суд (МУС) обвиняет сына М.Каддафи в убийствах и нарушении прав человека. В июне 2011 года МУС издал ордер на его арест.

Сын свергнутого ливийского лидера и двое его помощников были задержаны в ноябре 2011 года близ ливийского города Обари при попытке пересечь границу с Нигером.

С.аль-Ислам ранее выступал за то, чтобы его судили в Гааге, где ему грозит пожизненное заключение, но не смертный приговор.



