
Лидер югоосетинской оппозиции, экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева после 23 января намерена официально объявить день своей инаугурации. "До 23 января я жду ответа исполняющего обязанности президента Южной Осетии Вадима Бровцева о принятых решениях после того, как я отозвала свою подпись под соглашением. Дальше я намерена вас собрать и объявить официально день инаугурации", - заявила А.Джиоева своим сторонникам, собравшимся на митинге в Цхинвале.

А.Джиоева подчеркнула, что будет бороться за свою победу до конца и не признает выборы 25 марта, а также решение Верховного суда об отмене выборов.
 




