
Кандидат на пост президента Приднестровья, лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан сообщил "Интерфаксу", что его наблюдателями на двух участках - в Тирасполе и селе Малаешты Григориопольского района - обнаружили в кабинках для голосования избирательные бюллетени. 

Среди других "странностей" О.Хоржан сообщил о большом количестве людей, голосующих по дополнительным спискам. "Мне звонят и жалуются люди, что не могут найти себя в списках избирателей, поэтому они вынуждены голосовать по дополнительным спискам. Такие факты отмечены в Дубоссарском и Рыбницком районах. Что характерно: на выборах в Верховный Совет, прошедших год назад, эти избиратели были в основных списках. Теперь они там отсутствуют", - заметил О.Хоржан.

Также лидер коммунистов сообщил о фактах наличия вблизи многих избирательных участков агитационных материалов одного из кандидатов на пост президента Приднестровья. 

Сам О.Хоржан, по его словам, проголосовал около получаса тому назад в Тирасполе. "Как это ни банально будет сказано, но от этих выборов я ожидаю перемен. Я думаю, что эту власть мы проводим на покой, и будем строить нормальную республику", - сказал "Интерфаксу" О.Хоржан.




