
Центризбирком России ожидает на предстоящих выборах президента РФ около 40 краткосрочных наблюдателей от Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), сообщили "Интерфаксу" в ведомстве.

Он добавил, что предэлекторальная миссия ПАСЕ в составе пяти человек встретилась в среду с главой ЦИК Владимиром Чуровым. В ходе встречи участники миссии познакомились с работой демонстрационного избирательного участка, а также организацией видеонаблюдения. Эта технология их очень заинтересовала, они отметили, что таких прецедентов пока нигде нет. 

Со своей стороны ЦИК выразил пожелание о том, что наблюдатели во время работы на выборах должны придерживаться установленных российским законодательством правил работы.


