
Ультраправая французская партия "Национальный фронт" подаст иск против певицы Мадонны в случае воспроизведения на ее концерте в Париже видео с изображением лидера партии Марин Ле Пен со свастикой на лбу, сообщил в понедельник вице-президент партии Луи Альо.

"Посмотрим, как она поведет себя во Франции", - заявил Л.Альо.

Сама М.Ле Пен, комментируя выступления Мадонны, еще в воскресенье заявила: "Стареющие певцы часто пользуются разного рода провокациями для того, чтобы о них вновь заговорили".

Ранее Мадонна использовала скандальную видеозапись в своем шоу в Израиле как фон для песни "Меня никто не знает". На одном из кадров появилось изображение М.Ле Пен со свастикой на лбу. Далее на экране вместо М.Лен Пен появилась фотография Адольфа Гитлера.

Планируется, что Мадонна даст концерт в Париже 14 июля 2012 года.


