
Тела двух погибших обнаружены внутри здания ресторана на Новочеремушкинской улице, 38, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Под завалами на втором этаже ресторана обнаружены два тела", - сказал собеседник агентства.

Число раненых в результате взрыва в ресторане на юго-западе Москвы может достигать 16 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления МВД России.

"По предварительной информации, которая еще будет уточняться, в результате инцидента на Новочеремушкинской улице могли пострадать до 16 человек, в основном, у раненых осколочные ранения из-за разлетевшегося стекла", - сказал представитель пресс-службы


