
Премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече с политологами заявил, что в случае его победы на выборах президента сменится большинство нынешних членов правительства. Об этом рассказал участник встречи, глава ФЭП Глеб Павловский.

"Смысл разговора был тот, что ротации будет подлежать большинство нынешних членов правительства", - сказал политолог.

На вопрос, будет ли меняться состав администрации президента, он ответил: "Ротации в основном будет подлежать значительная часть основных членов команды".



