
Руководитель парламентской фракции "Единая Россия" в Госдуме Владимир Васильев предупредил об опасностях увлечения революционными теориями.

"Дважды в минувшем столетии наша страна доходила до определенного уровня накопления противоречий, который заканчивался революцией. Даже если посмотреть на 1991 г., мы до сих пор не можем в экономическом плане вернуться на тот уровень, с которого мы опустились, не говоря уже о человеческих потерях", - сказал Васильев на заседании Совета внепарламентских партий при председателе Госдумы во вторник.

"Революция безжалостно пожирает тех, кто ею увлекается. В 90-е годы мы видели, как наше население голосовало ногами, выезжая за пределы нашего Отечества - по разным оценкам, от 1 до 2 миллионов граждан нашей страны избрало местом постоянного жительства другие государства. Главная причина - отсутствие стабильности", - добавил Васильев.

По его мнению, теперь необходимо задуматься о том, каким будет политический процесс в России. "Огромная заслуга политических сил, представленных в Госдуме, как "Единой России", так КПРФ и ЛДПР, в том, что в свое время они не дали пойти политическую процессу по революционному пути, как это уже бывало в новейшей истории России", - сказал глава фракции единороссов в Госдуме.



