
Роскосмос примерно через два года планирует провести на Международной космической станции эксперимент, по ряду параметров аналогичный проекту "Марс-500", в рамках которого добровольцы были изолированы от окружающего мира на 520 суток, имитируя полет на Марс. 

"Мы сейчас рассчитываем на то, что дополним результаты эксперимента "Марс-500" тем, что мы делали на Земле, и повторим его в условиях космической станции, в условиях международного экипажа", - сказал на пресс-конференции в Москве в пятницу руководитель управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов. 

"Когда это случится? Мне кажется, это будет не раньше, чем через пару лет", - сказал А.Краснов.




