
Внук Иосифа Сталина хочет добиться от начальника Управления регистрации и архивных фондов ФСБ Василия Христофорова официального опровержения информации о том, что его дед причастен к расстрелу польских офицеров под Катынью.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в четверг Никулинский суд Москвы приступил к рассмотрению по существу иска Евгения Джугашвили о защите чести и достоинства.

Адвокат истца Леонид Жура сообщил в суде, что Христофоров выступил с заявлением о причастности Сталина к расстрелу под Катынью на одной из исторических конференций в Москве в ноябре 2011 года. В свою очередь представители ответчика заявили, что для подачи иска не было никакого повода.



