
Общий ущерб, причиненный клиентам туроператора "Ланта-тур вояж", оценивается в 300 млн рублей, что в три раза превышает сумму финансовых гарантий туроператора. По данным первого вице-президента Ассоциации туроператоров России (АТОР) Владимира Канторовича, на данный момент в страховую компанию "Ингосстрах" от клиентов туроператора, которые не смогли отправиться на отдых из-за приостановки деятельности "Ланта-тур вояж", поданы претензии на общую сумму более 200 млн рублей. "Таким образом, уже сейчас ясно, что клиенты туроператора получат в лучшем случае только половину суммы от стоимости тура", - сказал Канторович.
Он также сообщил, что после инцидента с "Ланта-туром" наиболее остро на туристическом рынке встал вопрос о повышении фингарантий для крупных туроператоров. "Суммы фингарантий для крупных компаний необходимо привязывать к обороту туроператоров", - сказал первый вице-президент АТОР, добавив, что зачастую для крупнейших компаний может не хватить и суммы в $1 млрд. Канторович напомнил, что сейчас максимальная сумма фингарантий туроператоров составляет 100 млн рублей на одно юридическое лицо.
По его словам, одним из аргументов в пользу того, что нужно увеличивать размер фингарантий, является тот факт, что сейчас страховщик долгое время не может выплатить компенсации, так как долго выясняется, сколько именно пострадало туристов, чтобы сумму разделить пропорционально. 
Президент Всероссийского союза страховщиков (ВСС) Андрей Кигим со своей стороны сообщил, что страховые компании готовы к увеличению лимитов фингарантий, однако в этом случае вырастут тарифы для туроператоров при заключении договора на страхование, что в свою очередь увеличит стоимость туристического продукта. Он также предложил внедрить страховку от банкротства туроператоров. По его словам, нужно создать страховку, когда туристы при покупке тура в добровольном порядке за сумму 1-5 евро в день смогут застраховаться от банкротства.



В конце январе 2012 г. туроператор "Ланта-Тур Вояж" объявил о временной приостановке деятельности в связи с банкротством; причиной заявления представители отрасли назвали отказ в выдаче кредита. В связи с возникшими у туркомпании финансовыми проблемами российские туристы, находящиеся за рубежом, оказались в конфликтных ситуациях, главным образом, связанным с тем, что администрации гостиниц не желали их отпускать, требуя оплату проживания. Напряжение вокруг банкротства компании достигло апогея в начале февраля, когда российским туристам, отдыхающим в Таиланде, Вьетнаме, Индии и других странах, предъявлялись требования о дополнительных выплатах за проживание в отелях и авиаперевозки. С 1 февраля в Таиланде туристическая полиция страны начала контролировать действия отельеров по отношению к туристам "Ланта-Тур".

По последним данным, в обновленном реестре пострадавших от действий туроператора "Ланта-тур" насчитывается 7 тысяч фамилий: в компании пояснили, что при составлении первоначального реестра была совершена ошибка (ранее была обнародована другая цифра - 2,6 тыс. пострадавших). При этом еще две недели назад в компании опровергали информацию о том, что сумма претензий туристов может достигнуть 300 млн рублей. "Наша компания выполнит все обязательства перед туристами, не стоит нагнетать обстановку", - пообещал представитель "Ланта-тур".



