
Прокуратура решила обжаловать решение Вельского районного суда, снизившего общий срок наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, сообщила "Интерфаксу" помощник прокурора Архангельской области по взаимодействию со СМИ Юлия Шевченко. "Прокуратура Архангельской области оспаривает решение суда. Основанием для внесения кассации послужило несогласие прокурора с чрезмерным снижением наказания Лебедеву как за отдельные преступления, таки по их совокупности, более чем на три года", - сказала представитель прокуратуры.

Как сообщалось, 8 августа Вельский районный суд принял решение сократить общий срок наказания Лебедеву по двум приговорам с 13 лет до 9 лет и 8 месяцев.

Представитель государственного обвинения просил снизить срок бывшему бизнесмену до 11 лет и 3 месяцев.



