
Претендент на должность президента Южной Осетии, бывший представитель главы республики в парламенте Тарзан Кокойты, подал заявление в ЦИК о том, что не будет участвовать в избирательной кампании.

Как сообщила "Интерфаксу" в субботу председатель ЦИК Белла Плиева, "заявление поступило в Центризбирком сегодня и принято к сведению". "Это мое личное убеждение. Я долго думал и принял решение выйти из избирательного процесса, так как, по моему мнению, участие в этой гонке для меня нецелесообразно", - сказал Т.Кокойты журналистам.

Итоговый список зарегистрированных кандидатов, допущенных к участию в выборах главы государства, ЦИК обнародует 29 февраля. Повторные выборы президента Южной Осетии назначены на 25 марта.




