
Брянский областной суд в пятницу принял решение об отмене постановления регионального избиркома о регистрации действующего губернатора Николая Денина в качестве кандидата в губернаторы на выборах 14 октября.
"Брянский областной суд удовлетворил заявление кандидата на должность губернатора Брянской области Вадима Потомского об отмене постановления избирательной комиссии Брянской области "О регистрации Николая Денина кандидатом на должность губернатора Брянской области", - говорится в сообщении, размещенном на сайте облсуда.
Как заявил "Интерфаксу" Потомский, 27 из 253 подписных листов (при минимальных 241 - ИФ) в поддержку Денина были оформлены с нарушениями, а 12 из них сфальсифицированы. Кроме того, отметил заявитель, в иске он указывал "на недопустимость применения Дениным административного ресурса в предвыборной кампании".
Денин намерен подать жалобу в Верховный суд на решение областного суда. "Как только мы получим решение суда, соответствующая апелляция будет подана", - заявил Денин "Интерфаксу". Он предположил, что судебное решение об отмене его регистрации было принято под давлением. "Прокурор согласен с решением областной избирательной комиссии. Я только могу предположить, какое давление оказывалось на судью, или какие коррупционные связи использовались в этом деле", - сказал Денин. 
В руководстве "Единой России" заявляют, что также будут оспаривать решение Брянского областного суда. "Считаем решение областного суда - снять с регистрации кандидата в губернаторы Николая Денина - безосновательным. Будем оспаривать его в вышестоящих судебных инстанциях", - заявил журналистам в пятницу секретарь Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов. По его словам, в "Единой России" уверены в достоверности собранных кандидатом от партии подписей. "Это могут подтвердить и депутаты местного самоуправления, оказавшие ему свою поддержку", - подчеркнул Неверов.
ЦИК России консультирует Брянский областной избирком по вопросу подачи жалобы в Верховный суд РФ в связи с решением об отмене постановления о регистрации действующего губернатора Николая Денина. "В настоящее время Центральная избирательная комиссию консультирует избирательную комиссию Брянской области о подаче апелляционной жалобы в связи с решением Брянского областного суда снять с регистрации Николая Денина, - заявил в пятницу "Интерфаксу" замглавы Центризбиркома Леонид Ивлев. - Решение избирательной комиссии Брянской области, постановившей ранее зарегистрировать действующего губернатора Денина в качестве кандидата на должность главы региона Центральная избирательная комиссия считает юридически точным".
Напомним, избирательная комиссия Брянской области зарегистрировала действующего губернатора Н.Денина кандидатом на должность главы региона 7 сентября. Его кандидатура была выдвинута брянским региональным отделением партии "Единая Россия".
24 сентября в Брянский областной суд поступило заявление кандидата на должность губернатора В.Потомского об отмене постановления о регистрации Н.Денина в качестве кандидата.
Определением суда от 25 сентября заявление было оставлено без движения. Заявитель внес необходимые дополнения, и заявление было принято к производству.
Таким образом, на выборах губернатора Брянской области остаются трое кандидатов - секретарь Ленинградского обкома КПРФ, депутат Госдумы В.Потомский, от ЛДПР и "Яблока" - их региональные лидеры Михаил Марченко и Андрей Пономарев. 
Еще одному кандидату - лидеру местных "эсеров" Вячеславу Рудникову было отказано в регистрации из-за недостаточного количества собранных подписей муниципальных депутатов. 21 сентября Брянский областной суд отказал В.Рудникову в удовлетворении иска к областной избирательной комиссии.
Выборы губернатора Брянской области пройдут 14 октября.
Денин возглавляет регион с 2004 года. Срок его полномочий истекает в октябре текущего года.




