
Россия не готова принять условия предложенного Марокко проекта резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии, однако согласна продолжать переговоры по данному вопросу, сообщил в субботу постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин. "Россия не считает, что данный проект резолюции может послужить основой для выхода из кризиса, однако мы готовы обсуждать этот вопрос дальше", - сказал В.Чуркин в беседе с журналистами по итогам закрытого заседания Совбеза ООН.

Предложенный Марокко проект резолюции подтверждает план мирного урегулирования Лиги арабских государств, который включает пункт о передачи власти Б.Асада вице-президенту и введение экономических санкций против Дамаска.

Ранее Россия предложила свой проект резолюции, который западные дипломаты посчитали слишком слабым для того, чтобы урегулировать сирийский конфликт.




