
Бывший кандидат в мэры Астрахани, инициатор голодовки за отмену результатов выборов градоначальника, эсер Олег Шеин продолжит голодовку до пересмотра результатов избирательной кампании. В субботу он сообщил на заседании бюро фракции "Справедливой России" в Астрахани, что его соратники перешли на употребление сока, таким образом, смягчили голодовку, сам же он будет продолжать акцию в прежнем режиме.

Известно, что сторонники экс-кандидата намерены провести несколько мелких митингов в городе. "Наша задача - показать, почему Астрахань стала столицей фальсификаций в стране. Для этой цели мы проведем серию маленьких митингов - пять или семь либо один большой митинг", - сказал Шеин в ходе заседания.

Ранее руководство партии "Справедливая Россия" решило рекомендовать протестующим в Астрахани против нарушений на выборах начать выходить из голодовки и перейти к другим акциям. "Оценив обстановку, понимая, что дальнейшее голодание сможет нанести непоправимый урон здоровью и жизни голодающих, мы приняли решение сделать все возможное, чтобы голодающих выводить из голодовки, переходя к другим публичным, массовым акциям протеста", - заявил председатель партии Николай Левичев на расширенном заседании бюро президиума центрального совета "Справедливой России" в субботу.

Левичев также отметил, что 12 апреля бюро решило рекомендовать советам региональных отделений партии организовать и провести пикеты по стране в поддержку законных требований участников политической голодовки в Астрахани, добивающихся проведения честных выборов мэра города.

Между тем, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов сообщил в субботу, что Шеин и другие участники голодовки подадут иск в суд о нарушениях на выборах мэра города. "В понедельник будет подача иска в суд", - сказал он на выездном расширенном заседании бюро президиума Центрального совета партии в Астрахани. Он отметил, что участники голодовки продолжают копировать видеозаписи, которые были сделаны веб-камерами, установленными на избирательных участках в день выборов мэра города.

По словам Миронова, после подачи иска Шеин отправится в Москву. В понедельник в 20:00 начнется "ночной просмотр" видеозаписей, сделанных вебкамерами, на которых, по словам участников голодовки, запечатлены нарушения на выборах. Лидер партии напомнил, что они будут отсматриваться в Центризбиркоме совместно с главой ЦИК Владимиром Чуровым, Олегом Шеиным. Глава ЦИК намерен пригласить на просмотр представителей от "Единой России", также будут присутствовать юристы.

В субботу в Астрахани высадился десант депутатов-эсеров. Четырнадцать человек во главе с руководителем "Справедливой России" Сергеем Мироновым прилетели сюда, чтобы поддержать голодающего однопартийца Олега Шеина. В этот же день состоялся митинг в поддержку участников голодовки, пришли десятки человек.

Между тем, в субботу в Астрахани прошел митинг и в поддержку победившего на выборах мэра города Михаила Столярова, также собравшего немало участников. Сам Столяров заверил, что его работа будет направлена на то, чтобы жители могли "спокойно и красиво жить и отдыхать". Он пообещал, что власть в городе будет открытой и доступной и будет все делать для процветания Астрахани.

Уже почти месяц в Астрахани проводят голодовку экс-кандидат в мэры Олег Шеин и его сторонники. Голодовка была объявлена 16 марта. Участники акции протестуют против нарушений, которые по их словам, были допущены в день выборов мэра Астрахани, которые прошли 4 марта. По официальным данным, победил на выборах кандидат от "Единой России" Михаил Столяров, получивший 60% голосов. За Олега Шеина проголосовало около 30% избирателей. 



