
Одна из самых серьезных угроз современным США заключается в росте террористических настроений у молодежи, выросшей в самой стране, полагают в Белом доме.
	Сейчас в американском городе Миннеаполисе проходит самое масштабное с 2001 года контртеррористическое расследование, в ходе которого расследуются факты рекрутирования как минимум 40 молодых людей из местной сомалийской общины в действующую в Сомали радикальную организацию "Аш-Шабаб".
	В связи с этим американские власти опасаются возможности организации терактов молодыми радикально настроенными людьми, выросшими в США и имеющими американское гражданство.



