
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение "Об оказании помощи пострадавшим гражданам и членам семей граждан, погибших в результате дорожно-транспортного происшествия 7 июля 2012 г. в Черниговской области Украины", сообщает в понедельник сайт правительства РФ.

Согласно распоряжению, из федерального бюджета бюджету Псковской области выделяется дотация в размере до 24 млн рублей для выплаты пособий семьям погибших и пострадавшим в результате ДТП с российским автобусом, перевозившим паломников. Из выделенных средств семьям погибших в ДТП будет выплачено по 1 млн рублей. Кроме того, семьи погибших получат по 18 тыс. рублей пособия на погребение. Согласно распоряжению, по 400 тыс. рублей будет выплачено получившим тяжкий вред или вред средней тяжести в ДТП, по 200 тыс. рублей - получившим легкий вред.

В подписанном распоряжении Медведев поручил администрации Псковской области представить в МЧС России согласованные с Минздравом России списки погибших и пострадавших в ДТП граждан. На основании этих списков Минфину России поручено перечислить дотацию бюджету Псковской области.

Отдельным пунктом распоряжения значится рекомендация администрации Псковской области осуществить дополнительные выплаты пострадавшим и семьям погибших в ДТП.


