
Решения о дальнейших действиях по делу задержанного в Польше бывшего первого зампрокурора Московской области Александра Игнатенко будет принимать окружной суд города Новый Сонч, сообщает во вторник польское радио. "Дело передано в прокуратуру окружного суда в Новом Сонче", - сообщили польским журналистам в генеральной прокуратуре страны.

В частности, именно суду этого города, расположенного на юге Польши, предстоит решать формальные вопросы, связанные с возможной выдачей А.Игнатенко России. 

Других данных о ходе рассмотрения данного дела радио не приводит.




