
В России есть политическая оппозиция, уверены 40% опрошенных граждан, 30% полагают, что ее нет, остальные затруднились ответить на соответствующий вопрос социологов Фонда "Общественное мнение" (ФОМ).

Среди тех, кто говорит о наличии оппозиции в РФ, лишь 4% считают, что она оказывает сильное влияние на положение дел в государстве. Еще 18% полагают, что инакомыслящие слабо влияют на российскую действительность, а 15% вообще никакого влияния не отмечают, свидетельствуют данные опроса, проведенного ФОМ в середине октября в 43 субъектах РФ среди 1500 респондентов.

По мнению 12% опрошенных, в последнее время число сторонников политической оппозиции среди россиян увеличивается, 3% считают, что их число уменьшается, 15% полагают, что оно не меняется.

Прежде всего, оппозиционными партиями россияне считают КПРФ и ЛДПР (13% и 10%), и именно их лидеров Геннадия Зюганова и Владимира Жириновского чаще всего называют среди известных им оппозиционеров (по 9%). Алексей Навальный в этом списке - на третьем месте с 8%.


