
Менее тысячи человек поучаствовали в митинге в Новопушкинском сквере в центре Москвы в поддержку фигурантов "болотного дела". 
"Сегодня общественно-политическое мероприятие, которое проходило в Новопушкинском сквере, посетило до 800 участников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 
По данным представителя главка, еще около 150 журналистов различных СМИ и блогеров освещали акцию. 
"Все прошло спокойно и без нарушения общественного порядка", - сказал сотрудник пресс-службы московской полиции.
В среду вечером в Новопушкинском сквере столицы проходил митинг оппозиции в поддержку фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года. Перед участниками акции выступили оппозиционные активисты и различные музыканты.


