
Археологи в Израиле обнаружили древний храм эпохи Иудейского царства, датирующийся 9-10 веком до нашей эры во время раскопок в одном из пригородов Иерусалима, сообщило в среду израильское управление древностей.

"Это ритуальное здание - очень необычная и удивительная находка, особенно в свете того факта, что сохранилось очень мало ритуальных памятников эпохи Иудейского царства", - заявил руководитель раскопок.

"Очень любопытно видеть эти религиозные артефакты и храм, находящиеся так близко к Иерусалиму, - сказала одна из руководителей раскопок Анна Эйрикх. - Мы имеем очень мало сведений о религиозной практике времен Иудейского Царства, есть еще два-три места религиозного культа, и это место - ближайшее к Иерусалиму".

Раскопки проводились в том месте, где планировалось строительство дорожной развязки.




