
МИД Сирии направил в ООН протест по поводу авиаудара по военному центру (так в тексте - ИФ) в Сирии, предположительно нанесенного ВВС Израиля в ночь на четверг, говорится в официальном коммюнике министерства, опубликованном в четверг сирийским агентством САНА.

В коммюнике МИД Сирии отмечает, что этот акт является нарушением со стороны Тель-Авива соглашения о перемирии, подписанного Сирией и Израилем в 1974 году.

Как сообщалось, самолеты израильских ВВС в среду, предположительно, нанесли удар по расположенному в пригороде сирийской столицы Дамаска научно-исследовательскому центру.




