
Фонд "Сколково" подал в суд на депутата Госдумы Илью Пономарева, сообщил "Первый канал".

18 апреля следователи провели обыск в фонде "Сколково" в рамках расследования дела о нецелевом расходовании бюджетных средств. В ходе обыска была изъята финансовая документация. На следующий день СКР сообщил о возбуждении уголовного дела против старшего вице-президента Фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова по части 4 статьи 160 УК РФ (растрата в особо крупном размере). По данным следствия, в период с февраля 2011 по февраль 2012 года Бельтюков из средств фонда "Сколково" незаконно передал депутату Госдумы Пономареву $750 тысяч.

Как считает следствие, растрату средств Бельтюков попытался скрыть, заключив от имени фонда договоры с Пономаревым на проведение лекций в разных городах России и выполнение научно-исследовательской работы.


