
В Иркутской области возбуждено уголовное дело по факту схода с рельсов вагонов грузового поезда, в результате чего погибли два человека, сообщает СК.

"Следственными органами Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации по факту схода в Слюдянском районе Иркутской области 24 вагонов грузового поезда возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц)", - отмечается в сообщении, опубликованном на сайте СКР в субботу.

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Продолжается осмотр места происшествия 




