
Верховный суд РФ окончательно отказался рассматривать жалобу правозащитника Льва Пономарева на решение ЦИК не регистрировать его в качестве самовыдвиженца на выборах в Госдуму. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд отклонил частную жалобу главы движения "За права человека" Л.Пономарева и его коллеги Евгения Ихлова.

В ходе заседания Ихлов ходатайствовал о рассмотрении данного дела по существу, а также просил направить обращение в Конституционный суд РФ.

"Поскольку кассационная инстанция также является и аппеляционной, я прошу рассмотреть жалобу по существу. Кроме того, в связи с противоречием между конституционными и законодательными нормами, прошу направить обращение в Конституционный суд РФ", - сказал он.

Кассационная коллегия ходатайство отклонила.


