
Журналист Григорий Ревзин заявил, что не будет писать заявление в полицию о нанесенных ему в Москве побоях, сообщили в воскресенье в пресс-службе столичного главка МВД.

"В связи с многочисленными публикациями в СМИ об избиении журналиста газеты "Коммерсант" представители ГУ МВД России по Москве связались непосредственно с Григорием Ревзиным и предложили ему обратиться с заявлением в полицию. Однако корреспондент в разговоре с представителем главка категорически отказался писать заявление в полицию и обращаться в травмпункт для фиксации побоев", - сказали пресс-службе.




