
В Московской области обезврежена преступная группировка, члены которой, возможно, причастны к организации ряда взрывов на территории РФ, изъято 11 кг пластита и пороха, а также боевое оружие, сообщили в пресс-центре МВД РФ.

Как сказал сотрудник пресс-центра в пятницу "Интерфаксу", в ходе проведения масштабных мероприятий сотрудниками ГУУР МВД и ФСБ с участием спецназа проведена спецоперация по задержанию с поличным всех участников данной преступной группы в момент реализации ими взрывных устройств значительной разрушительной силы. 

Он отметил, что в ходе обысков у задержанных изъято 5 кг пластита, 6 кг артиллерийского пороха, 15 взрывпакетов, большое количество взрывателей гранат и мин, а также боевое и огнестрельное оружие. 

По имеющейся оперативной информации, изъятое оружие и взрывные устройства предназначались для сбыта участникам преступных групп в различные регионы страны. Участники преступной группы проверяются на причастность к организации взрывов на территории РФ. 




