
Российский транспортный корабль "Прогресс М-16М", покинувший Международную космическую станцию (МКС), был затоплен в Тихом океане накануне вечером. Он уступил место для нового "грузовика", запуск которого запланирован на вечер понедельника.

"Прогресс" упали в 21:06 МСК субботы в район так называемого "кладбища космических кораблей". "Обломки космического корабля "Прогресс М-16М" затоплены в акватории Тихого океана", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе. Корабль практически полностью сгорел при прохождении плотных слоев атмосферы. "Кладбища космических кораблей", несудоходной зоны примерно в 3 тыс. км от Новой Зеландии, достигли только тугоплавкие элементы конструкции "Прогресса".

Известно, что "Прогресс М-16М" отчалил от модуля "Пирс" МКС в 17:12 МСК субботы, освободив стыковочный узел для корабля "Прогресс М-18М", запуск которого с космодрома Байконур запланирован на 11 февраля в 18:41 МСК.

Перед отстыковкой "Прогресса" космонавты сняли с него все ценное оборудование и загрузили в него различные отходы, накопившиеся на станции.

"Прогресс М-16М" стартовал к МКС 1 августа прошлого года и стал вторым "грузовиком", на котором была отработана быстрая схема стыковки - 6 часов, вместо двух суток полета. "Грузовик" доставил на станцию компоненты топлива, кислород, оборудование для научных экспериментов, средства медицинского обеспечения, продукты питания и воду, посылки для экипажа МКС - всего около 2600 кг. Стартовая масса корабля была примерно 7300 кг. Запуск "Прогресса М-16М" был третьим из четырех грузовых кораблей, отправившемся к МКС в 2012 году.

Известно, что ракета "Союз-У" с новым "грузовиком" была вывезена на стартовый комплекс Байконура в субботу утром. Об этом "Интерфаксу-Казахстан" сообщил источник на космодроме.

"Прогресс М-18М" должен доставить на МКС более 2,5 тонны грузов: топливо для поддержания орбиты станции, оборудование для ее эксплуатации, продукты питания, воду и воздух для космонавтов, укладки с научными экспериментами.

Российские члены экипажа МКС попросили положить в набор продуктов, которые им доставит "грузовик", сырокопченые колбаски с сыром и чесноком. "В продуктовую укладку экипажу положили яблоки, грейпфруты, апельсины, лимоны, чеснок, а также, по дополнительной просьбе, копченые колбаски "пивчики" с сыром и чесноком", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу-АВН" начальник отдела питания Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Александр Агуреев.

На вопрос, будет ли к колбаскам прилагаться пиво, он ответил отрицательно. "На МКС разрешено отправлять любые напитки, кроме газированных и алкогольных", - сказал Агуреев.


 



