
Спасателям предстоит эвакуировать около ста человек из кабинок на канатной дороге, поврежденной деревом на горнолыжном курорте "Роза Хутор", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах Краснодарского края.

"Согласно предварительным данным, три вагончика, которые были повреждены в результате падения дерева, упали на землю. В настоящее время на данной очереди канатной дороги находятся около 100 горнолыжников. Их предстоит эвакуировать. Температура воздуха в районе происшествия составляет около 0 градусов", - сказал источник агентства.

По его словам, также спасателям предстоит проверить другие очереди "канатки", которые находятся выше на подъеме, с тем чтобы также снять оттуда отдыхающих, количество которых пока точно не установлено.



