
Прокуратура добилась от провайдеров Томской области закрытия доступа к 13 сайтам с порнографией, сценами насилия и инструкцией для самоубийц.

"Проверкой была установлена возможность свободного доступа граждан, в том числе детей и подростков, к ряду интернет-ресурсов, содержащих сцены насилия, жестокости, информацию о суициде и его способах, а также материалы порнографического характера", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте Генеральной прокуратуры РФ.

В нем отмечается, что по заключению психологов Томского государственного педагогического университета материалы на выявленных сайтах могут негативно повлиять "на нравственное, духовное, психическое и физическое развитие, жизнь и здоровье несовершеннолетних".

После прокурорского вмешательства интернет-провайдеры ООО "Томтел", Центр "ТУСУР-Телеком", и томский филиал ОАО "Ростелеком" ограничили доступ к 13 сайтам путем фильтрации соответствующих IP-адресов.




