
Убийство грузинского экс-генерала Романа Думбадзе, совершенное накануне на западе Москвы, скорее всего, стало следствием передела сфер влияния в аджарской диаспоре, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.


Он пояснил, что, возможно, бывший генерал стал жертвой передела сфер влияния в аджарской диаспоре в Москве и в основе преступления лежат бизнес-интересы конкурирующих этнических преступных групп, контролируемых "ворами в законе" Таро и "Дедом Хасаном".

"В то же время не исключена и версия, связанная с местью грузинских властей, которые были вынуждены выпустить Думбадзе в 2008 г. из тюрьмы, где он отбывал пожизненное наказание за измену и мятеж", - отметил собеседник "Интерфакса".


