
Автобус ПАЗ, перевозивший 35 рабочих, попал в ДТП в Краснокаменском районе Забайкальского края.
	"Автомобиль МАЗ нарушил правила дорожного движения, и при выезде со второстепенной дороги столкнулся с автобусом, перевозившим рабочих ОАО "ППГХО-Автопредприятие технологического транспорта", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.
	Он отметил, что в результате аварии автобус опрокинулся, получили травмы и были госпитализированы водитель грузовой машины и восемь пассажиров автобуса, еще четверым была оказана медицинская помощь на месте.
	По данному факту проводится проверка.


