
Президент России Дмитрий Медведев объявил о подписании национального плана противодействия коррупции на 2012-2013 годы. Об этом глава государства рассказал на заседании совета по противодействию коррупции.

"Предыдущий план действовал в течение 2010-2011 годов и позволил нам сформировать законодательные и организационные основы для того, чтобы бороться с коррупцией на принципиально другом уровне. Теперь надо идти дальше", - заявил президент, пояснив, что новым шагом станет введение контроля не только доходов, но и расходов чиновников.

"Цель очевидна: если проверка выявляет, что расходы чиновников по тем сделкам, которые государство потенциально способно проконтролировать, явно превышают его доходы, и соответствующее лицо не может объяснить, откуда получены эти средства, то это может быть основанием как для увольнения такого чиновника с государственной службы, так и основанием для того, чтобы обратить имущество, которое приобретено на неизвестные доходы, в собственность государства", - пояснил Медведев.

От немедленного применения в отношении подозрительно богатых госслужащих уголовного преследования президент отказался, объяснив это презумпцией невиновности, которая будет действовать, если в ходе служебного расследования не удастся доказать, что деньги на дорогостоящую покупку не были получены преступным путем.

"Соответственно термин статьи 20 (Конвенции ООН против коррупции - ИФ) - "незаконное обогащение" - в системе наших правовых координат может употребляться только тогда, когда преступление как уголовно наказуемое деяние выявлено и доказано", - подчеркнул глава государства. Во всех остальных случаях, по его словам, следует говорить об обогащении "неизвестного происхождения".

При этом глава государства подчеркнул, что контроль за доходами государственных служащих "остается важнейшей составляющей". Он отметил, что контроль за источником доходов возможен лишь при наличии базы данных о приобретаемом имуществе. "Пока такая база данных не была создана, не было соответствующей инфраструктуры для того, чтобы выявлять дисбаланс между доходами и расходами госслужащих, принимать закон о контроле над расходами было бессмысленно", - подчеркнул Медведев.

По словам президента, информация о несоответствии доходов чиновников их расходам может предоставляться "не только правоохранительными органами, политическими партиями, Общественной палатой, но и СМИ, общественными объединениями и любыми заинтересованными лицами". Президент пояснил, что речь идет о лицах, замещающих государственные должности, госслужащих, муниципальных служащих, а также о сотрудниках организаций, которые создаются государством.

Для того, чтобы привлечь к себе внимание проверяющих, чиновнику или членам его семьи нужно будет серьезно потратиться - совершить одноразовую сделку, сумма которой превышает трехгодовой суммарный доход членов семьи по основному месту службы.

Кроме того, госслужащим придется сообщать о полученных подарках - Медведев поручил правительству до 1 октября 2012 г. принять соответствующий нормативный акт.  Президент отмечает, что в указанном акте должны быть в частности определены такие понятия как "получение подарка в связи с должностным положением или в связи с исполнением служебных обязанностей", "подарки, полученные в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями". В нормативном акте также будет оговорен срок, в который получивший подарок должен будет сообщить об этом событии.

Кроме того, говорится в плане, нормативный акт, подготовленный правительством, должен определять порядок оценки подарка, его реализации, зачисления средств, вырученных от его реализации, в соответствующий бюджет, а также порядок выкупа подарка.

Дмитрий Медведев также поручил правительству и президиуму президентского Совета по противодействию коррупции провести выявить конфликты интересов для лиц, занимающих госдолжности, а также для чиновников, назначаемых и освобождаемых президентом и правительством.

План противодействия коррупции также поручает правительству продолжить работу "по введению в установленном порядке ограничений на совершение сделок между госструктурами и коммерческими организациями, в которых крупными акционерами или руководящими работниками являются близкие родственники руководителей соответствующих государственных структур".

Отметим, что о необходимости ввести контроль расходов чиновников говорилось уже давно. Борьба с коррупцией была одной из главных пунктов президентской программы Дмитрия Медведева, однако из-за того, что раньше основное внимание в ней уделялось только доходам чиновников, коррупция в госструктурах практически не сократилась. Более того, в начале февраля этого года МВД сообщило о том, что средний размер взятки в России только по выявленным случаям вырос в 2011 г. в четыре раза и составил почти 240 тыс. рублей.


