
Ленинский мировой суд Ульяновска в пятницу не смог рассмотреть уголовное дело в отношении лидера "Левого фронта" Сергей Удальцова, которого местная студентка Анна Позднякова обвиняет в побоях. Судья Екатерина Трофимова вынесла постановление о переносе даты рассмотрения данного дела на 4 июня в связи с необходимостью проведения дополнительной судебно-медицинской экспертизы и тем, что на сегодняшнее заседание не явились несколько свидетелей.

Сам лидер "Левого фронта", который в пятницу специально приехал в Ульяновск для участия в судебном заседании, считает, что уголовное дело, заведенное против него, полностью сфальсифицировано. "Здесь присутствует явный обвинительный уклон. Судья и сторона обвинения отказываются слушать и принимать все наши доводы и пытаются запутать свидетелей", - сказал Удальцов. Он добавил, что обвинение настаивало на своих показаниях, несмотря на видеозапись события и опровергающие показания свидетелей. По словам Удальцова, он намерен добиваться признания себя невиновным. 

Напомним, поводом к задержанию Удальцова послужило заявление Поздняковой, представившейся также журналисткой. Она утверждает, что Удальцов ударил ее в ходе интервью и позже врачи диагностировали сотрясение мозга и ушибы. 21 апреля лидер "Левого фронта" Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда прибыл для участия в антинатовском митинге, однако через несколько часов его отпустили. Впоследствии полиция предала заявление девушки и материалы проведенный проверки в мировой суд Ленинского района Ульяновска.

Удальцов, в свою очередь, подал на Позднякову заявление в полицию о ложном доносе. Однако УМВД Ульяновска 25 апреля отказало ему в возбуждении уголовного дела по данному заявлению.
Первое заседание мирового суда в Ульяновске по "делу Удальцова" прошло 2 мая. Удальцов в заседании не участвовал, его интересы представляла адвокат Виолетта Волкова. Слушания были перенесены на 4 мая, затем на 12 мая, после этого судья Екатерина Трофимова вынесла постановление о принудительной доставке Удальцова в Ульяновск. Следующее заседание прошло 16 мая, но оппозиционер не присутствовал на нем по уважительной причине - находился на лечении в московской больнице. В то же время ранее появилась информация, что его собираются этапировать в Ульяновск. Впоследствии он решил добровольно приехать в суд вместе со своим адвокатом.
Накануне Виолетта Волкова заявила "Интерфаксу", что вместе с Удальцовым приедет на суд. "Мы приедем в Ульяновск. Когда и на чем говорить не буду, нам не нужны провокации. А с журналистами пообщаемся уже после заседания", - сказала она.

Ранее видео, на котором Удальцов якобы ударил ульяновскую студентку, было выложено на YouTube. Жена Удальцова Анастасия разместила в его "Твиттере" ссылку на видеоролик, который, по ее мнению, опровергает сведения о нападении. На видео в замедленном режиме воспроизводится весь инцидент в сопровождении титровых комментариев. Интерпретаторы ролика считают, что исходное видео, снятое самой Поздняковой, содержит элементы монтажа, и что никакого удара со стороны Удальцова не было.


