
Группа старших офицеров одной из воинских частей Войск воздушно-космической обороны в Подмосковье предстанет перед судом по обвинению в присвоении более 150 млн рублей из кассы части.

Как сообщили в Генпрокуратуре РФ, военный прокурор Ракетных войск стратегического назначения утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего помощника командира войсковой части 73736 по финансово-экономической работе (главного бухгалтера) подполковника Сергея Бизюкова, его заместителя капитана Сергея Лобанова и бухгалтера по кассовым операциям Веры Марчук, а также помощника командира войсковой части 32103 полковника Сергея Киндеева. Как сообщается, в 2007-2009 годах офицеры без оформления расходных документов в несколько приемов изъяли из кассы воинской части и присвоили более 150 млн руб. Содействие им оказывал инспектор-ревизор войсковой части 32103 майор Михаил Лебедев (в настоящее время уже осужденный), который получил за это 1,9 млн. рублей. Отмечается, что в ходе следствия участники группы добровольно возместили лишь 4,3 млн. рублей.

Уголовное дело направлено в Краснознаменский гарнизонный военный суд для рассмотрения по существу. В рамках уголовного дела будет рассмотрен гражданский иск Минобороны России о возмещении всей суммы похищенных бюджетных средств, отметили в Генпрокуратуре.


