
Британская певица Сара Брайтман станет следующим космическим туристом и отправится на Международную космическую станцию (МКС) после 2013 г., заявила она на пресс-конференции в Москве в среду.

"Я планирую стать участником космического полета и недавно я получила подтверждение от Роскосмоса, что я прошла успешно медицинскую и физическую проверку и могу начать подготовку к полету", - сказала Брайтман.

По словам певицы, в 2013 г. она проведет мировое турне, после завершения которого пройдет полугодовую подготовку к полету в космос. Сроки полета сейчас  согласовываются Роскосмосом с другими партнерами по проекту МКС. Перед полетом Брайтман будет шесть месяцев учиться в Звездном городке.

Напомним, в конце августа источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу", что новый космический турист может отправиться на МКС на российском корабле "Союз" в 2015 году. "Примерно через месяц будет официально объявлено имя очередного космического туриста, который, скорее всего, сможет полететь на МКС уже в 2015 году", - сказал собеседник агентства. По его словам, Сара Брайтман к тому моменту уже посетила Россию и получила допуск медицинской комиссии к тренировкам в Центре подготовки космонавтов.  За полет она заплатит более $50 млн, отметил источник.
Руководитель пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов не стал называть точную цену. "Это крупная сумма, измеряемая в десятках миллионах долларов", - сказал он на пресс-конференции. В свою очередь глава компании "Спейс Эдвинчерс" Эрик Андерсон, отвечая на вопрос "Интерфакса", сказал: "Цена самого полета - это конфиденциальная информация.
По словам Краснова, полет Брайтман может состояться в октябре 2015 г., кто именно поведет космический корабль с космической туристской, пока не определено. "Полет госпожи Брайтман может быть реализован в октябре 2015 года", - сказал представитель Роскосмоса. Пока свободно кресло бортинженера в корабле "Союз". Оно может быть доступно как для "туриста", так и для профессионального астронавта.
Маркетинговые услуги по организации полетов космических туристов на российских кораблях "Союз" на Международную космическую станцию осуществляет компания "Спейс Эдвенчерс" (Space Adventures).
История космического туризма
Первым космическим туристом стал американец Дэннис Тито, который отправился в космос в 2001 году. Вслед за ним к ощущениям невесомости приобщился южноафриканец Марк Шаттлуорт (2002 год). В 2005 г. на орбиту отправился американец Грегори Олсен, а в 2006 г. первая женщина-турист, американка иранского происхождения Аноуше Ансари. Каждый из них заплатил за полет около $20 миллионов. Следующим туристом стал американец венгерского происхождения Чарльз Симони.
В октябре 2008 г. на станцию слетал шестой космический турист Ричард Гэрриотт - сын американского астронавта Оуэна Гэрриотта. За реализацию своей детской мечты он заплатил 30 млн долларов, которые заработал на создании компьютерных игр. После возвращения из космоса миллионер забросил разработку игр.
В марте 2009 г. Симони повторил свое космическое путешествие. Он стал первым туристом, побывавшим в космосе дважды.
Седьмым космическим туристом стал Ги Лалиберте - канадский миллиардер и владелец цирка "Дю Солей". Он совершил космический полет в конце 2009 года.




