
Европейский союз потребовал от Ирана неукоснительно сотрудничать с МАГАТЭ и проявить готовность к серьезным и конкретным переговорам о мерах доверия в ответ на озабоченность международного сообщества характером его ядерной программы. В свете нового доклада МАГАТЭ, который предложен на рассмотрение управляющего совета этой организации, Совет ЕС в постановлении выразил "растущую озабоченность отсутствием прогресса в дипломатических усилиях" по иранскому ядерному досье.
Министры иностранных дел стран ЕС, заседавшие в понедельник в Брюсселе, осудили расширение иранской программы обогащения урана. Особую озабоченность, подчеркнули они в постановлении, вызывают данные генерального директора МАГАТЭ о развитии Ираном военных ядерных технологий. "Иран уличен в нарушении своих международных обязательств, в том числе шести резолюций СБ ООН и десяти резолюций управляющего совета МАГАТЭ", - подчеркивается в постановлении Совета ЕС. "Совет ЕС будет и дальше рассматривать варианты новых и усиленных мер (против Ирана - ИФ) и вернется к этому вопросу на следующем заседании с учетом поведения Ирана", - отмечается в документе.
Между тем, верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, выступая на пресс-конференции по итогам заседания Совета, напомнила, что политика ЕС в отношении Ирана основана на двух параллельных "треках": один из них - продолжение переговорного процесса, другой - давление угрозой санкций.
Заявления Евросоюза прозвучали на фоне сообщений прессы о том, что президент США Барак Обама не исключает возможности применения силовых методов против Ирана. "Мы рассматриваем все возможные варианты", - цитировала газета Wall Street Journal cлова президента. Вместе с тем Обама подчеркнул, что нынешние санкции также доказали свою эффективность и "нанесли Ирану большой урон", отмечает издание. Ранее сообщалось, что на пресс-конференции на саммите АТЭС в Гонолулу президент США сообщил, что в Вашингтоне думают о новых способах оказания давления на Иран и намерены провести консультации по этому вопросу с Россией и Китаем. Между тем, британский министр иностранных дел Уильям Хейг перед началом встречи глав внешнеполитических ведомств ЕС в понедельник высказал схожее мнение по данному вопросу. По его словам, власти Великобритании на данный момент не рассматривают вариант, предусматривающий нанесение ударов по объектам на территории Ирана, однако вполне могут изучить его в будущем.
Отметим, что министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле полностью исключил идею проведения какой-либо военной операции. "Мы не принимаем участия в обсуждении возможности военной интервенции", - сказал он. Со своей стороны, глава МИД Франции Алан Жюппе перед заседанием глав внешнеполитических ведомств ЕС, сказал, что международному сообществу нужно занять "очень твердую" позицию - ужесточить санкции против Ирана, чтобы избежать интервенции. 
Позиция России была озвучена в понедельник главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Он заявил, что в Москве считают исчерпанным санкционный потенциал в отношении Ирана, но не исключают, что некоторые страны планируют ввести односторонние санкции против него. "В том, что это кампания (в связи с докладом МАГАТЭ) соркестрирована, я допускаю, что это может быть средством, чтобы нагнетать страсти в общественном мнении и готовить почву, чтобы принять новые односторонние санкции. Мы санкционный трек в отношении Ирана считаем исчерпанным", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров журналистам по пути с Гавайских островов в Москву. "Грозить санкциями и бомбовыми ударами - это только отдалять, а не приближать возможность переговорного решения", - сказал он. Относительно возможности двусторонних санкций Лавров отметил, что "американцы односторонние санкции принимают в экстерриториальном контексте, по сути дела наказывая компании третьих стран, которые, выполняя резолюции Совета Безопасности, не вписываются в односторонние жесткие санкции".



