
Администрация колонии N14 в Мордовии предоставила осужденной участнице панк-группы Pussy Riot Надежде Толоконниковой длительное свидание с родными, сообщили активисты арт-группы "Война" в "Твиттере" в четверг.

Как говорится в опубликованном сообщении, Толоконниковой разрешено трехдневное свидание с 1 апреля.

Близкие и знакомые, которые поедут на свидание с ней, предложили всем  желающим приготовить  блюда для девушки, чтобы "побаловать ее домашней едой". Активисты уточнили, что "можно передать пироги, салаты, гусей, сладкое - все что угодно, и это редкая возможность есть в лагере".

У "Интерфакса" пока нет комментариев по этому поводу со стороны администрации колонии и ФСИН.



