
Главный редактор радиостанции "Коммерсант-FM" Дмитрий Солопов заявил, что руководство столичной полиции настроено тщательно расследовать избиение журналистки радиостанции Ульяны Малашенко при разгоне несанкционированного митинга на Лубянке в Москве 5 марта.

В понедельник вечером Солопов обсудил инцидент с Малашенко на встрече с начальником Главного управления МВД РФ по Москве Владимиром Колокольцевым.

"Я доволен встречей. Колокольцев не только пообещал провести всестороннее расследование, но оно уже проводится", - сказал Д.Солопов "Интерфаксу" после встречи.

"Как справедливо сообщила пресс-служба ГУВД Москвы, пока, по данным этого расследования, нет объективных фактов, что Ульяну ударили именно дубинкой. И Владимир Александрович (Колокольцев) сам лично уверен, что это не так", - сказал Солопов.

"Но мы договорились о том, что дождемся завершения расследования, которое, как мы надеемся, установит истину. Ульяну опрашивают сотрудники полиции, идет поиск фото, видео и так далее", - сообщил главный редактор "Коммерсанта-FM".


