
Около сотни человек собрались в воскресенье на экскурсию, которую проводит "Архнадзор" на Старой площади рядом с администрацией президента РФ, которую в настоящее время окружает забор.

Как передает корреспондент "Интерфакса", пришедших разделили на две группы. Экскурсоводы рассказывают о памятниках архитектуры, расположенных рядом со Старой площадью и администрацией президента.

Непосредственно за забором располагается гостиница "Боярский двор", церковь Троицы в Никитниках и палаты Симона Ушакова.

На территорию, огражденную забором, проход свободный, представители правоохранительных органов не препятствуют проведению экскурсии.


