
Лишь двое из ныне действующих федеральных министров, по мнению россиян, заслуживают того, чтобы продолжить работу в обновленном кабинете министров, показал опрос.

Самыми популярными среди россиян министрами являются глава МЧС Сергей Шойгу, который, как считают 59% респондентов, достоин продолжить работу в новом составе правительства, и глава МИД Сергей Лавров, которого видят в обновленном кабинете министров 53% опрошенных, сообщает портал Superjob.ru, эксперты которого по заказу "Русского репортера" провели опрос экономически активного населения старше 18 лет (1600 респондентов) во всех округах РФ.

Еще 26% респондентов заявили, что хотели бы видеть в обновленном кабинете вице-премьера Дмитрия Рогозина.

Остальные министры и вице-премьеры, согласно опросу, имеют отрицательный рейтинг. При этом наибольшей критике россияне подвергли министров образования, здравоохранения и обороны.

Так, главу министерства образования и науки Андрея Фурсенко не желает видеть в новом кабинете министров 71% опрошенных. По мнению 61%, поста в новом правительстве не заслуживает министр здравоохранения и социального развития Татьяна Голикова. Ей вменяют в вину отсутствие медицинского образования, коррупцию и очереди в медучреждениях, нехватку мест в детских садах и низкие зарплаты работников отрасли.

Низкий уровень популярности у министра обороны Анатолия Сердюкова: 57% респондентов не хотели бы видеть его в новом правительстве. Противоречивой, по оценкам россиян, является фигура министра внутренних дел Рашида Нургалиева. Противников у него немало (54%), но есть и сторонники (17%).


