
Председатель Совета директоров ЗАО "Национальная Резервная Корпорация" Александр Лебедев готов внести залог за бизнесмена Сергея Полонского, арестованного в Камбодже по подозрению в нападении на местных моряков. Об этом Лебедев написал в своем микроблоге на сайте Twitter.

"Если камбоджийские суды принимают денежные залоги, я готов внести и за Полонского, и за его сотрудников", - говорится в записи Лебедева, опубликованной вечером в среду.

Российский бизнесмен Сергей Полонский находится под стражей в Камбодже уже почти месяц. Как сообщалось, 31 декабря 2012 г. он и еще двое россиян - Александр Карачинский и Константин Баглай - были задержаны в камбоджийском городе Сиануквиле. Их арестовали на неопределенный срок по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении их свободы.

Отметим, что Александр Лебедев является фигурантом уголовного дела о нападении на Сергея Полонского. Инцидент, по которому оно было возбуждено, произошел 18 сентября 2011 г. в студии телекомпании НТВ, где снималась программа, в которой принимали участие оба бизнесмена.


