
Дзержинский районный суд Петербурга в воскресенье избрал меру пресечения для уволенного из органов внутренних дел Вадима Бойко, получившего прозвище "жемчужный прапорщик". "Суд избрал меру пресечения. Арест на 30 дней", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье адвокат обвиняемого Анна Мюррей. Она уточнила, что защита намерена обжаловать вынесенное судом решение. 

Как сообщалось ранее, около 9:00 11 мая на пульт отдела вневедомственной охраны УМВД России по Центральному району Петербурга поступил сигнал тревоги из кафе, расположенного в доме 47 по улице Чайковского. Оперативно прибывший наряд полиции задержал 37-летнего мужчину, вооруженного охотничьим ружьем. Задержанный стрелок находился в состоянии алкогольного опьянения. 

Между тем источник в правоохранительных органах ранее сообщил "Интерфаксу", что "героем" этого инцидента оказался бывший прапорщик МВД Вадим Бойко, ставший известным по прозвищу "жемчужный" и осужденный условно за превышение полномочий при задержании участников "Стратегии 31".




