
Пять человек, состояние одного из которых врачи оценивают как средней тяжести, госпитализированы в Зеленчукскую центральную районную больницу после падения вертолета Ми-8 у поселка Архыз в Карачаево-Черкесии.

"В настоящее время обследование в больнице проходят пять человек - пассажиры и экипаж вертолета Ми-8", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник главврач Вадим Гербеков.

По его данным, ранение средней тяжести получил командир экипажа вертолета. "У него черепно-мозговая травма с рассечением лба", - уточнил собеседник агентства.

Он также отметил, что заместитель полпреда президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Максим Быстров сейчас проходит рентгенобследование.

"У Быстрова - рассечение лба", - сказал Гербеков.

У остальных пострадавших травмы легкой степени тяжести. Меньше всех пострадала женщина, находившаяся на борту вертолета, добавил главврач.


