
В Кизилюртовском районе Дагестана взрывотехники УФСБ обезвредили мощное взрывное устройство, обнаруженное в брошенном в лесу автомобиле, сообщили "Интерфаксу" в оперативном штабе НАК России по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, автомобиль "ВАЗ-210703" с подложными номерами был найден в лесном массиве недалеко от селения Нечаевка в субботу вечером.

В багажнике автомобиля была обнаружена металлическая емкость, похожая на взрывное устройство, и два мешка со взрывчатым веществом.

"Емкость оказалась взрывным устройством, она была заполнена девятью килограммами аммиачной селитры и алюминиевой пудры. Бомба была оборудована самодельным детонатором. Кроме того, в багажнике машины находились два мешка с аммиачной селитрой - в одном 10, в другом 20 кг. Приблизительно в 12:20 взрывное устройство было обезврежено с помощью гидродинамического разрушителя", - сообщил представитель оперативного штаба НАК по Дагестану.


