
Защита экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева попросила руководство Генпрокуратуры объяснить позицию ведомства по жалобе адвокатов на действия в рамках рассмотрения дела об УДО их клиента. 

Как заявил адвокат Лебедева Владимир Краснов на сайте пресс-центра Михаила Ходорковского и Лебедева, защита обратилась к генпрокурору Юрию Чайке 18 марта и до сих пор не получила официального ответа на свое обращение.

Краснов добавил, что надеется на аргументированный ответ на свое обращение с оценкой соответствия действий должностных лиц Генеральной и Архангельской областной прокуратуры закону, как по существу, так и по процедуре. Как сообщил адвокат, сроки рассмотрения обращения, предусмотренные законом, давно нарушены.


