
Президент РФ Дмитрий Медведев заявляет, что готов рассмотреть прошение о помиловании по делу Таисии Осиповой, если оно последует.
	В ходе встречи в среду со студентами журфака МГУ ему задали вопрос относительно этого дела и попросили обратить на него внимание.
	"Я готов затребовать материалы по этому делу и дать поручение прокуратуре еще раз все это проанализировать", - сказал Медведев.
	"То, что по приговору суда мать, у которой есть дочь, получила 10 лет, - это много, даже если она виновата", - отметил президент.
	При этом Медведев оговорился , что это его субъективное  мнение.



