
В Общественном совете при ГУ МВД России по Москве предлагают изготовить и раздать полицейским памятки с выдержками из закона о митингах.

"Мы предлагаем создать небольшую памятку с выдержками из закона о митингах и раздавать ее полицейским, которые дежурят на массовых акциях", - сказала на совещании в УВД по ЦАО руководитель Общественного совета столичной полиции Ольга Костина.

Она отметила, что такие памятки раздают полицейским в разных странах мира. "Это мировая практика. Думаю, это было бы позитивным шагом", - добавила Костина.


