
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что сотрудники российской Госавтоинспекции теряют здоровье из-за отрицательной энергии водителей, которые стоят в пробках.

"Сотруднику ГИБДД, как представителю власти, надо создать нормальные условия, чтобы он дорожил своей работой. Для этого ему нужно давать достойную заработную плату, его нужно одеть, как положено, потому что он ходит у нас зимой и летом - одним цветом", - сказал Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в понедельник.




