
Прокурор Ленинского района Ульяновска направил в суд уголовное дело по обвинению сотрудника российского представительства Siemens Виталия Гудкова в хищении более 90 млн рублей бюджетных средств при закупке дорогостоящего медоборудования для больниц города.

Генпрокуратура сообщила в понедельник, что 52-летний региональный директор по сбыту по Приволжскому федеральному округу медицинского департамента ООО "Сименс" Гудков обвиняется по ч.4 ст.159 (мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере).

Как полагает следствие, в 2008 г. в результате проведения органами исполнительной власти и местного самоуправления ряда конкурсов по закупке для медицинских учреждений высокотехнологичного оборудования Ульяновская областная клиническая больница приобрела ангиографический комплекс, а Центральная медико-санитарная часть и Центральная городская клиническая больница - рентгеновский и ядерный магнитно-резонансный томографы. Данные приборы производства Siemens AG, Germany обошлись Ульяновской области более чем в 200 млн рублей. Однако в действительности они стоят почти в 2 раза дешевле. Завышение покупной цены было произведено членами группы, состоявшей из министра здравоохранения Ульяновской области Федора Прокина, главврача Ульяновской областной клинической больницы Александра Баландина, менеджера ООО "Сименс" Гудкова и двух предпринимателей, которые организовали изготовление фиктивных документов и создание фирм-"однодневок".

Скрывавшийся от следствия Гудков длительное время находился в федеральном розыске.



