
Госдума приняла в третьем, окончательном, чтении закон, который освобождает все политические партии от необходимости собирать подписи избирателей при проведении любых выборов, кроме президентских.

При этом в законе предусмотрено, что общественные объединения, не являющиеся политическими партиями и обладающие статусом избирательного объединения на выборах в органы местного самоуправления, должны собирать подписи в поддержку выдвинутых ими кандидатов.

На выборах президента РФ сохраняется требование о сборе подписей избирателей политическими партиями, не представленными в Госдуме, законодательных органах госвласти одной трети субъектов РФ. Однако число таких подписей сокращается с 2 млн до 100 тыс., для самовыдвиженцев число подписей уменьшено с 2 млн до 300 тыс.



