
Неизвестная доселе группировка "Кедат аль-Джихад" в воскресенье взяла на себя ответственность за подрыв автобуса с израильскими туристами в аэропорту болгарского города Бургаса, сообщает интернет-сайт израильской газеты "Йедиот ахронот". Издание сообщает, что в заявлении группировки, распространенном через ряд западных СМИ, говорится о намерении ее участников совершить новые нападения. Между тем МИД Болгарии опроверг заявление группировки "Кедат аль-Джихад", однако собственной информации о возможных авторах теракта не привел.




