
Росавиация подтвердила намерение Москвы добиваться снятия любых ограничений в воздушном сообщении между Россией и Белоруссией, результатом чего станет уменьшение стоимости авиабилетов для пассажиров.

"Соглашение о воздушном сообщении между Российской Федерацией и Республикой Беларусь не предусматривает какого-либо регулирования по количеству полетов и количеству авиакомпаний как для белорусской, так и для российской сторон в воздушном сообщении между нашими странами", - говорится в сообщении на сайте Росавиации.

В нем отмечается, что последний зимний сезон (до 25 марта), согласно договоренностям, российские и белорусская авиакомпании имели право выполнять по 35 рейсов в неделю.

Белорусская авиакомпания "Белавиа" летала по 5 раз в сутки, а с российской стороны - каждый день по 1 рейсу выполняли авиакомпании "ЮТэйр" и С7 (Сибирь), и 3 рейса - "Аэрофлот".

Как отмечает Росавиация, "несмотря на продолжающийся рост объемов перевозок между Российской Федерацией и Республикой Беларусь, белорусская сторона административными мерами попыталась сократить количество рейсов российских авиакомпаний с 35 до 28 рейсов в неделю".

"Такие меры белорусская сторона пыталась реализовать несмотря на то, что многие пассажиры указанных российских авиаперевозчиков заранее приобрели билеты для полетов по маршрутам Москва-Минск или Минск-Москва", - отмечается в сообщении. В нем говорится, что для достижения взаимных договоренностей авиационные власти проводили переговоры по вопросам воздушного сообщения между столицами наших государств на различных уровнях. Предварительные договоренности были достигнуты только в понедельник утром, 26 марта.


