
Законопроект, предусматривающий тюремные сроки и крупные штрафы за оскорбление чувств верующих и осквернение святынь, прошел во вторник первое чтение в Госдуме.

Документ предлагает дополнить главу 25 УК РФ ("Преступления против здоровья населения и общественной нравственности") статьей 243.1 — "Оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан или осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения религиозны обрядом и церемоний".

Согласно законопроекту, за "публичное оскорбление, унижение богослужений, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений", а также оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан предусматривается штраф до 300 тыс. рублей, обязательные работы на срок до 200 часов или лишение свободы на срок до трех лет.

Штрафом от 100 тыс. рублей до 500 тыс. рублей, а также обязательными работами на срок до 400 часов или лишением свободы на срок до пяти лет предлагается наказывать за осквернение "объектов и предметов религиозного почитания (паломничества) мест, предназначенных для совершения богослужения, других религиозных обрядов и церемоний, религиозных объединений, а также повреждение или разрушение таких предметов (мест)".

Документ также предлагает увеличить наказание за административное правонарушение, предусмотренное статьей 5.26 КоАП ("Нарушение законодательства о свободе совести, свободе вероисповедания и религиозных объединениях"). К допустившим его гражданам могут быть применены штрафы от 10 до 30 тысяч рублей, к должностным лицам — от 50 до 100 тыс. рублей.

Против законопроекта в нынешнем виде в ходе обсуждения в первом чтении выступила фракция КПРФ. "Введение такой уголовной ответственности не прибавит авторитета церкви. Этот закон против церкви", — заявил коммунист Юрий Синельщиков. По его мнению, закон вызовет "всплеск воинствующего атеизма, причем в его самых агрессивных формах, породит вражду между верующими и неверующими, обострит межрелигиозную рознь".

Замруководителя фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов отметил, что у эсеров нет единой позиции по документу, поэтому они голосуют согласно своим убеждениям — в свободном режиме. Представители "Единой России" законопроект поддержали.

В свою очередь один из авторов законопроекта, глава думского комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов (ЛДПР) заявил, что документ будет доработан ко второму чтению с учетом поступивших замечаний. "Я хочу выразить надежду, что все у нас будет хорошо. Этот законопроект будет работать в интересах наших граждан. Мы будем верить, а вера спасет", — отметил депутат.

Думский комитет по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству ранее рекомендовал Госдуме принять законопроект в первом чтении. При этом глава комитета Павел Крашенинников (фракция "Единая Россия") отметил, что предложенные в документе санкции представляются "чрезмерными, хотя и понятными с эмоциональной точки зрения".

Ярослав Нилов (ЛДПР) сообщил журналистам, что авторы законопроекта, одним из которых является он сам, готовы внести в документ "ряд стилистических и смысловых правок". В частности, после многочисленных обсуждений законопроекта с разными экспертами авторы документа готовы убрать из него формулировку "религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России".

Обсуждается также возможность не вводить отдельную статью в УК, а расширить уже имеющуюся ст. 148 ("Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий"). Нилов также отметил, что санкции в законопроекте могут быть несколько смягчены, но тюремные сроки сохранятся.

Поводом для подготовки законопроекта стала акция панк-группы Pussy Riot, исполнившей в конце февраля 2012 г. в Храме Христа Спасителя композицию "Богородица, Путина прогони!". Участницы коллектива — Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич — были в августе прошлого года, несмотря на протесты в России и за рубежом, приговорены Хамовническим судом столицы к двум годам колонии.

Мосгорсуд впоследствии заменил приговор Самуцевич условным сроком.


