
Выход со станции "Новоясеневская" Калужско-Рижской линии московского метро на нечетную сторону Новоясеневского проспекта закрывается со вторника, 24 января.
	"Изменение режима работы станции связано со строительством продолжения Бутовской линии легкого метро", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена.
	Собеседник агентства уточнил, что вход и выход на станцию будут осуществляться на четной стороне Новоясеневского проспекта.
	Он отметил, что от станции "Улица Старокaчаловская" строится продолжение Бутовской линии до станции "Битцевский парк", которая будет иметь пересадку на станцию "Новоясеневская".



