
Родители Тамерлана Царнаева были в среду на беседе с представителями властей США в здании УФСБ России по Дагестану, сообщили журналистам член экспертного совета при уполномоченном по правам человека при президенте России Заурбек Саданаев и правозащитница Хеда Саратова, которые предоставляют консультации семье Царнаевых.
"По словам Зубейдат Царнаевой, с ними беседовали агенты ФБР. Так ли это на самом деле или это были представители посольства, выполнявшие их поручение, мы утверждать не можем", - сказал Саратова.
Саданаев и Саратова подчеркнули, что не спрашивали у Царнаевых о теме их беседы с представителями американских властей. Саратова сообщила, что в четверг предварительно в 12:00 состоится пресс-конференция Царнаевых, где они подробно ответят на все вопросы. "Они понимают, что журналисты делают свою работу, что журналисты тоже устали за эти пять дней, и просили передать, что просят у них прощение. Завтра они обо всем расскажут", - сказала правозащитница.
Кроме того, Саданаев сообщил, что родители Тамерлана Царнаева в одном из видеосюжетов телеканала CNN видели момент задержания живым одного из подозреваемых в совершении теракта в Бостоне и опознали в нем своего сына Тамерлана. "Они видели в Интернете ролик телеканала CNN, где ведут арестованного, раздетого догола. Они узнали в нем своего сына. А потом увидели в других репортажах его обезображенное тело. Естественно, у них был шок, они отказывались от общения, в том числе и с прессой", - сказал Саданаев.


