
ЦИК РФ заявил, что наличие судимости не является основанием для исключения кандидата в депутаты Госдумы из избирательного списка партии.

"Само по себе наличие судимости не является основанием для исключения из списка либо отказа от его включения (в список)", - сказал секретарь ЦИК Николай Конкин, отвечая на вопрос журналистов о том, могло ли повлиять наличие снятой судимости у основателя фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана на включение его в список "Правого дела".

Н.Конкин сообщил, что один из кандидатов партии "Яблоко", чей список ЦИК сегодня заверил, имеет судимость. "Люди могут иметь судимость, но обязаны ее указать при сдаче документов. Если не указывают, то это является основанием для исключения его из списка", - отметил Н.Конкин.

При этом секретарь ЦИК подчеркнул: "Таким образом, вопрос о целесообразности выдвижения кандидата, имевшего в прошлом судимость либо имеющего судимость, не влекущую ограничение пассивного избирательного права, политическая партия решает самостоятельно, принимая на себя все риски, в том числе репутационные, связанные с таким решением".


