
Бывший глава НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский выдвинут на премию академика Сахарова 2013 г., сообщили в пятницу европарламентарии.

Вернер Шульц, представитель политической группы (фракции) "Зелёные - Европейский свободный альянс", выдвинувшей кандидатуру Ходорковского, назвал его "наиболее видным политическим заключенным в России и поборником демократических реформ".

"Я убежден, что Михаил Ходорковский будет достойным лауреатом премии Сахарова и достойным преемником Сахарова - совести России", - заявил Шульц, который является также заместителем председателя Комитета парламентского сотрудничества ЕС-Россия.

Он отметил, что Ходорковский критиковал коррупцию в России, поддерживал политическую оппозицию и гражданское общество.


