
Следственные органы МВД РФ возбудили более 50 уголовных дел, связанных с прошедшими парламентскими выборами, сообщил начальник главного управления охраны общественного порядка (ГУООП) ведомства РФ Юрий Демидов.
	"За указанный период (перед выборами и в период голосования) возбуждено и находится на контроле МВД 53 уголовных дела общеуголовной направленности, где субъектами (преступления) выступали лица либо зарегистрированные в качестве кандидата, либо имеющие другое отношение к выборам", - сказал Демидов в пятницу в Москве на специальном заседании президентского Совета по правам человека.
	По словам начальника главка, по 12 из этих дел "установлены виновные лица, в ряде случаев предъявлены обвинения".



