
Россия не оказывает давления на другие страны, в том числе на Украину, в вопросе интеграции с Евросоюзом и будет уважать любое их решение, заявил журналистам в Стокгольме глава администрации президента России Сергей Иванов.

"Мы не давим ни на какую страну в вопросе выбора дальнейшего пути экономического или политического развития. Говоря так, вы фактически отрицаете национальный суверенитет страны - будь то Украина, Молдова или Армения", - сказал журналистам Иванов.

Он подчеркнул, что "решать, какой путь экономического сотрудничества лучше, должны сами страны, их парламенты". "Мы будем уважать любое украинское решение, каким бы оно ни было", - заявил представитель Кремля.



