
Полпред Чеченской республики при президенте РФ Бекхан Таймасханов считает исчерпанным инцидент у торгового центра "Европейский" в Москве с участием жены его заместителя Тамерлана Мингаева - Мадины.

"Этот инцидент исчерпан", - заявил он "Интерфаксу".

При этом он не пояснил, каким именно образом удалось урегулировать ситуацию.

Вместе с тем полпред подчеркнул, что "любые инциденты на дороге должны решаться не кулаками, а в правовом поле".

Ранее активисты общественной организации "Антихам" разместили на видео-хостинге Youtube.com ролик с записью потасовки, возникшей у торгового центра "Европейский" после того, как общественники попытались приклеить на лобовое стекло неправильно припаркованной машины Менгаевой стикер "Я паркуюсь как хочу!".

Руководитель общественного движения "Стопхам" Дмитрий Чугунов заявил "Интерфаксу", что его и пресс-секретаря движения пригласили на беседу в ГУ МВД РФ по Москве.

При этом он уточнил, что в ходе инцидента между активистами и знакомыми жены крупного чиновника возле торгового центра "Европейский" в Москве в минувшую субботу произошла драка.

"Если вкратце, то это был наш обычный рейд возле "Европейского". Мы ходили вдоль парковки и просили людей, неправильно припарковавших своих машины, исправить это. Подойдя к джипу, в котором сидели две женщины, мы столкнулись с непониманием. Женщины заявили, что согласно своим принципам, парковать правильно машину они не будут. После этого подъехали мужчины, которые практически сразу, без разговоров, затеяли с нами драку", - добавил он. 

Чугунов пояснил, что в результате драки активисты получили ушибы и ссадины. "Также у нас пытались отобрать фототехнику, однако нападавшим это не удалось. Вместе с тем они изрядно попугали прохожих, которые также пытались снимать драку на свои телефоны. В ходе посещения "Петровки", в зависимости от того как разговор пойдет, подумаем подавать заявление об избиении или нет", - отметил общественник.


