
Основной и дублирующий экипажи пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-08М" 16 марта прибудут на Байконур для подготовки к предстоящему полету на Международную космическую станцию (МКС), сообщил агентству "Интерфакс" источник на космодроме.

"16 марта Байконур готовится встречать экипажи корабля "Союз ТМА-08М", которые в этот день должны прилететь из Звездного городка на завершающий этап подготовки и запуск. Первая тренировка экипажей в корабле запланирована на 17 марта", - рассказал собеседник агентства.

Пуск ракеты космического назначения "Союз-ФГ" с пилотируемым кораблем "Союз ТМА-08М" запланирован на 28 марта. 




