
В нарушение многолетней традиции в Москве с 1 января не произошло повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги и проезд на наземном общественном транспорте и в метрою Как сообщили "Интерфаксу" в городской администрации, как и в 2011 году в течение наступившего года стоимость одной поездки на наземном транспорте останется на уровне 25 рублей, в метро и на монорельсе - 28 рублей.

По словам собеседника агентства, согласно постановлению правительства Москвы в среднем тарифы на услуги ЖКХ в 2012 году вырастут на 4,9%, однако этот рост произойдет не ранее 1 июля.

Так, например, стоимость платы за пользование жилым помещением, принадлежащем городу, по договору социального найма для жителей домов со всеми удобствами и лифтом в первой зоне с 1 июля повысится с 2,06 рублей до 2,58 рублей за 1 кв. метр площади в месяц, во второй зоне - с 1,6 рублей до 2 рублейю Аналогичная палата за жилье с удобствами в домах без лифта повысится в первой зоне с 0,91 рублей до 1,14 рублей, во второй зоне - с 69 копеек до 86 копеек.

Холодная вода с 1 июля будет стоить населению 25,61 рублей за кубометр (сейчас 23,31 рублей), с 1 сентября - уже 26,75 рублей. Водоотведение с 1 июля 2012 года подорожает до 18,2 рублей за кубометр (сейчас 16,65 рублей), с 1 сентября следующего года до 19 рублей.

Плата за электроэнергию в 2012 году также возрастет с 1 июля. Так, стоимость 1 кВт-ч энергии с 1 июля возрастет с 3,79 рублей за кВт-ч в домах с газовыми плитами до 4,02 рублей. Жильцы домов с электрическими плитами с 1 июля будут платить уже 2,81 руб. за кВт-ч вместо нынешних 2,65 руб.




