
В руководстве НАТО заявили, что доводы руководства российского Генштаба об опасности для РФ глобальной системы ПРО альянса неубедительны.

"Наша система не строится и не будет направлена против России", - заявил заместитель генерального секретаря НАТО Александр Вершбоу на международной конференции по ПРО в Москве в четверг.

"Сегодня утром мы слышали, что, тем не менее, для России угрозы существуют. Конечно, я уважаю господина Макарова и генерала Герасимова. Но вы меня не убедили", - сказал Вершбоу.




