
Президент РФ Владимир Путин прибыл в Псков, где примет участие в торжественных церемониях, посвященных памяти героически погибших воинов 6-й парашютно-десантной роты псковской дивизии.

Планируется, что глава государства посетит часовню Георгия Победоносца, возложит цветы к памятнику погибшим, а также будет присутствовать на концерте памяти погибших десантников.

Кроме того, президент проведет смотр личного состава 104-го гвардейского десантно-штурмового полка 76-й гвардейской десантно-штурмовой дивизии и встретится с командирами дивизий ВДВ.

28 февраля в Псковской области прошли мероприятия, посвященные Дню памяти десантников, погибших 13 лет назад в неравном бою с боевиками Хаттаба, а также военнослужащих, павших при исполнении служебного долга в мирное время. Власти Псковской области выступили с инициативой учредить 1 марта всероссийский День памяти погибших при исполнении служебного долга военнослужащих.




