
Глава МИД РФ Сергей Лавров уверен, что российских болельщиков, задержанных за столкновения футбольных фанатов во время чемпионата Европы в Польше, спровоцировали.

"Когда происходит дело в странах, с которыми у нас нет безвизового режима, где нет таких контактов между местными властями, когда наши люди оказываются в беде - по незнанию обычаев страны пребывания или будучи спровоцированными, как это произошло в Польше во время чемпионата Европы, - нам необходимо сразу же устанавливать контакты со страной пребывания", - сказал он в эфире радиостанции "Голос России".

Ранее сообщалось, что в тюрьме Варшавы до сих пор остаются трое россиян, осужденных на сроки от 2 до 3 месяцев.


