
Бывший президент Тайваня Чэнь Шуйбянь, отбывающий срок в тюрьме, приговорен к еще 10 годам заключения по новым обвинениям в коррупционной деятельности, говорится в заявлении Верховного суда Тайваня.

Чэнь Шуйбянь признан виновным в получении взятки в размере $13 млн от одной из финансовый компаний в ходе громкого процесса по слиянию и поглощению.

На данный момент 62-летний экс-президент уже отбывает срок в 18,5 лет тюремного заключения, так как и раньше был признан виновным в коррупции и отмывании денег.

Вместе с президентом к дополнительному тюремному сроку была приговорена его супруга, ранее приговоренная к 19 годам тюрьмы. Суд назначил ей наказание в виде еще восьми лет заключения за взяточничество.

Согласно тайваньским законам, максимальный срок тюремного заключения, за исключением пожизненного, составляет 20 лет.



