
Северодвинский "Севмаш" ведет строительство новейшей атомной подводной лодки проекта 09852, которая будет использована для исследований морского дна, сообщил в субботу "Интерфаксу-АВН" в ходе Международного военно-морского салона генеральный директор предприятия Михаил Будниченко. "Это - исследовательская лодка, новый корабль, который строится по заказу Минобороны в целях получения научной информации и решения каких-то военных вопросов", - пояснил он, отвечая на вопрос о том, как идет строительство исследовательской субмарины и зачем она нужна. 

По словам гендиректора "Севмаша", который входит в состав Объединенной судостроительной корпорации, "она будет на себе нести какие-то аппараты, которые смогут более глубоко погружаться, она будет работать и на науку, и на военных". 



