
Генеральная прокуратура РФ взяла под контроль ситуацию с отменой рейсов авиакомпании "Континент", заявила в субботу "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Марина Гриднева.

"Руководством Генпрокуратуры РФ в целях недопущения нарушения прав пассажиров поручено транспортным прокурорам принять исчерпывающие меры по обеспечению их гостиницами, питанием, комнатами матери и ребенка, всеми необходимыми условиями", - сказала М.Гриднева.

По ее словам, уже задействованы авиакомпании "Аэрофлот", S7 и "Катэк-Авиа" по доставке пассажиров в пункты назначения.

"Московский межрегиональный транспортный прокурор в настоящее время проводит проверку исполнения законодательства авиакомпанией "Континент", - сказала М.Гриднева.




