
Тунисские исламисты посчитали, что некоторые кадры из мультфильма "Персиполис" являются богохульством и попытались поджечь здание телестанции Nessma, показавшей картину.

Чтобы разогнать участников беспорядков полиции пришлось применить слезоточивый газ, сообщает BBC.

Тунисская исламская партия "Ан-Нахда" не поддержала противников мультфильма и осудила участников акции протеста.

"Персиполис" был показан по федеральному телеканалу Nessma в пятницу.

Французско-иранский анимационный фильм получил несколько наград, в том числе стал призером Каннского кинофестиваля.




