
Уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин попросил главного санитарного врача страны, главу Роспотребнадзора Геннадия Онищенко обратить внимание на возможные нарушения санитарных норм при содержании обвиняемых по "Болотному делу" в зале суда.

Согласно жалобам, поступившим уполномоченному, подсудимые находятся в двух смежных камерах со стеклянными стенками, которые вентилируются только естественным путем, поэтому "в силу скученности и жаркой погоды пребывание в них является очень тяжелым физически".

В связи с этим Лукин попросил Онищенко рассмотреть вопрос о наличии или об отсутствии состава административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.4 КоАП РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к эксплуатации общественных помещений и сооружений) в использовании сооружения в зале № 338 в здании Мосгорсуда для нахождения в нем девятерых подсудимых.


