
Девушка, ударившая ножом в храме подмосковного Дмитрова двухлетнего малыша, задержана до предъявления обвинения, орудие преступление изъято, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что задержанная состояла на учете в психоневрологическом диспансере и обучалась в коррекционной школе. По оперативным данным, девушка неоднократно жаловалась матери на то, что дети в храме мешают ей молиться. 

В 8:40 утра в среду в Сретенской церкви Дмитрова неизвестная нанесла непроникающее ножевое ранение мальчику 2009 года рождения и скрылась. Пострадавший был госпитализирован, его жизнь вне опасности. По "горячим следам" сотрудники патрульно-постовой службы полиции задержали подозреваемую, которой оказалась 17-летняя девушка. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статьям 30 и 105 УК РФ (Покушение на убийство малолетнего).


