
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко собирается искупаться на Крещение, 19 января, в проруби, но не советует делать это неподготовленным и нездоровым людям.

"Я, например, знаю, что я точно буду это делать. Но я-то готов", - сказал Г.Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" во вторник.

"Когда ты выходишь из проруби, происходит мощный вброс в кровь эндорфинов. Это внутренние морфины. Это определенным образом наркомания. Происходит физический подъем, ты начинаешь изнутри согреваться и так далее, но для этого надо готовиться ", - заявил Г.Онищенко.

Тем, кто впервые решил искупаться в проруби, особенно, пожилым людям, он рекомендовал не спешить нырять в прорубь, а посоветоваться с врачом.


