
Открытие станции метро "Спартак" запланировано на конец 2013 года, заявил журналистам в субботу заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "В ближайшее время планируется начать работу на станции "Спартак". Открытие станции запланировано еще до завершения строительства стадиона", - сказал М.Хуснуллин.

По его словам, станция будет также использоваться как транспортный пересадочный узел. "Там будут открыты плоскостные стоянки, водители смогут оставлять там машины и пересаживаться на метро", - добавил заммэра.

Он добавил, что работы на стадионе ФК "Спартак" будут закончены в 2015 году.




