
Госдума в пятницу приняла в первом чтении законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.
В нем предлагается внести поправки в Кодекс об административных правонарушениях, в соответствии с которыми за пропаганду гомосексуализма среди детей гражданин может быть оштрафован на сумму от 4 тыс. до 5 тыс. рублей. Аналогичные действия должностных лиц чреваты штрафом в размере от 40 тыс. до 50 тыс. рублей, а юридические лица заплатят уже от 400 тыс. до 500 тыс. рублей. 
За принятие законопроекта проголосовали 388 депутатов, против - 1, воздержался - 1.  На проект закона поступили отзывы из 47 субъектов РФ и все они положительные.
Документ был внесен в Госдуму в марте 2012 г. Законодательным собранием Новосибирской области.  Комитет по вопросам семьи, женщин и детей, ответственный за прохождение законопроекта в Госдуме поддержал основную концепцию.  Он рекомендовал палате принять его в первом чтении, но при условии, если во втором чтении в него будут внесены поправки, в частности, если будет уточнен сам термин "пропаганда гомосексуализма".
По мнению комитета, "пропаганда гомосексуализма среди несовершеннолетних выражается в проведении в местах, доступных для детей, зрелищных мероприятий с участием гомосексуалистов, в призыве и одобрении гомосексуальных связей на телевидении, радио в доступное для детей время". Это замечание должно быть учтено при подготовке законопроекта к рассмотрению во втором чтении.  
Правозащитники ранее выступили с заявлением, которое подписали Московская Хельсинкская группа, Международное молодежное правозащитное движение и российская ЛГБТ-сеть. По их мнению, законопроект нарушает Европейскую конвенцию по правам человека.
"Это опасный закон, который направлен не на защиту детей, а на ущемление прав представителей сексуальных меньшинств. - сказала "Интерфаксу" глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева.  - В цивилизованных странах этих людей не преследуют. Тем более, что во всем остальном это нормальные люди. Среди них много талантливых, благородных, хороших людей". По мнению Алексеевой, закон несправедлив, так как гомосексуализм формируется вследствие генетических особенностей. 
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов не видит необходимости в принятии в России на федеральном уровне специального закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.
По словам Федотова, за любую пропаганду среди детей сексуальных взглядов и так грозит уголовная ответственность. Он заявил, что пропаганда гетеросексуализма среди детей также недопустима, как гомосексуализма.
"Дети должны быть защищены от пропаганды любого проявления сексуальности - гомосексуализма, гетеросексуализма. Это у нас уже есть в Уголовном кодексе", - заявил он.
Между тем в ряде регионов России, в частности, в Рязанской, Архангельской, Костромской, Новосибирских областях, а также в Санкт-Петербурге на местном уровне уже приняты законодательные акты против такой пропаганды.



