
Нетрезвый омоновец устроил ДТП с гибелью человека в Воронежской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

По словам представителя министерства, во вторник в 16:15 в результате дорожно-транспортного происшествия в Аннинском районе Воронежской области погиб 53-летний мужчина. Было установлено, что на 341-м километре трассы Курск-Саратов водитель автомобиля BMW, находясь в состоянии алкогольного опьянения, выехал на полосу встречного движения, где допустил лобовое столкновение с автомобилем Peugeot, в котором были трое пассажиров. "За рулем BMW находился полицейский - боец ОМОН ГУ МВД России по Воронежской области", - сказал представитель пресс-центра.

По данному факту руководством ГУ МВД России по Воронежской области назначена служебная проверка. "По ее результатам боец будет уволен из органов внутренних дел за совершение проступка, порочащего честь полицейского. Непосредственные руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности", - отметили в министерстве.

На место происшествия незамедлительно были направлены руководители оперативно - розыскной части собственной безопасности, инспекции по личному составу, а также ОМОН ГУ МВД России по Воронежской области.


