
Урожай, собранный в этом году, позволяет обеспечивать продовольственную безопасность России, заявил в пятницу премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Он выступил на торжественном вечере в честь Дня работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.

"В целом урожай, который нам удалось получить, а вам удалось собрать, - приличный, 90 млн тонн", - сказал Медведев. "Это хорошая цифра, которая позволяет нам обеспечивать продовольственную безопасность нашей страны", - подчеркнул он.

Глава правительства также заявил, что все обязательства государства перед аграриями будут выполнены.


