
Подъем заболеваемости гриппом может продолжиться в России в течение марта и частично в апреле, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его данным, на девятой неделе 2013 г. превышение эпидемических порогов по заболеваемости гриппом и ОРВИ отмечено в 53 субъектах РФ. "В основном превышение - на умеренном уровне. Самое высокое - в Туве - более чем на 200%", - сказал глава Роспотребнадзора. 

Он сообщил, что эпидпороги по ОРВИ и гриппу превышены в России в 13 столицах субъектов РФ, включая Санкт-Петербург. "В Москве заболеваемость ниже эпидпорога на 14%, снижение заболеваемости продолжается. В Санкт-Петербурге заболеваемость выше эпидпорога на 19%", - сказал Онищенко.

Онищенко заявил, что среди вирусов гриппа в России преобладает "свиной грипп" AH1N1, а также вирус H3N2. По данным российской санитарной службы, вирус "свиного гриппа" преобладает среди простудных заболеваний в России на протяжении последних нескольких лет. "Если присоединится грипп "Б", ситуация с заболеваемостью затянется на весь март, и частично уйдет на апрель", - заявил Онищенко.


