
Двое санитаров, уличенных следователями в издевательстве над пациентом, уволены из петербургской Елизаветинской больницы по соглашению сторон, сообщили "Интерфаксу" в субботу в медицинском учреждении.

"Двое санитаров совершивших противоправные действия в отношении пациента больше у нас не работают", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что трудовой договор расторгнут по соглашению сторон.

Ранее Главное Следственное управление СКР по Петербургу направило представление в комитет по здравоохранению города в связи с рукоприкладством санитаров Елизаветинской больницы.




