
Бизнес-омбудсмен Борис Титов призывает адвокатов и помощников экс-руководителя "ЮКОСа" Михаила Ходорковского к продуктивному сотрудничеству при рассмотрении обращения предпринимателя по второму приговору. "Нам кажется, что адвокаты Ходорковского запутались сами и запутали нас. Хотел бы повторить еще раз: я в своей работе должен опираться на юридическую и общественную экспертизу", - заявил Битов в пятницу "Интерфаксу", комментируя информацию адвоката Ходорковского Вадима Клювганта о том, что экс-руководитель "ЮКОСа" направил обращение не в Центр общественных процедур "Бизнес против коррупции" "Деловой России", а лично бизнес-омбудсмену.

Титов подчеркнул, что такая экспертиза существует сегодня в Центре общественных процедур "Бизнес против коррупции", созданном в "Деловой России" полтора года назад. "Все предприниматели, которые считают, что их права нарушены, проходят через эту процедуру, как норму. Только после этого я могу им помочь", - заявил бизнес-омбудсмен.




