
Две группы депутатов Госдумы от фракций КПРФ и ЛДПР направили коллективные запросы генеральному прокурору Юрию Чайке и главе Центризбиркома Владимиру Чурову по поводу неравномерного, по их мнению, освещения предвыборной кампании кандидатов в президенты на федеральных телеканалах.

"На пресс-конференции в информационном агентстве "Интерфакс" 14 февраля было подписано и оглашено заявление кандидатов на должность президента Геннадия Зюганова и Владимира Жириновского в связи с нарушением конституционного принципа свободных выборов и гарантий равного освещения предвыборной деятельности кандидатов на каналах телерадиовещания", - говорится в коллективных депутатских запросах.

Здесь отмечается, что в этом заявлении были приведены конкретные данные, свидетельствующие о таком неравномерном освещении предвыборных кампаний кандидатов в президенты.

Авторы запросов просят адресатов отреагировать на этот документ Г.Зюганова и В.Жириновского и приведенные в нем факты и доводы.




