
Партия "Батькивщина" требует немедленного допуска защитника Юлии Тимошенко Сергея Власенко или других народных депутатов из фракции "БЮТ-Батькивщина" к экс-премьеру, которую в пятницу вечером перевели из Качановской колонии в больницу "Укрзализныци" в Харькове. "Мы подозреваем, что Юлию Тимошенко перевели в больницу принудительно. В таком случае власть вновь продемонстрировала свой страх перед политическими оппонентами и пренебрежение демократическими стандартами", - говорится в заявлении "Батькивщины", обнародованном пресс-службой партии в субботу.

В партии недоумевают: "Почему перевод случился ночью, в лучших традициях тоталитаризма? Почему это вообще произошло, если рекомендации группы международных врачей четко говорят: Юлию Тимошенко нужно лечить в условиях специализированного стационара, а не клиники общей терапии?".

"Именно для того, чтобы узнать все обстоятельства этого перевода, мы требуем немедленной встречи с Юлией Тимошенко", - подчеркнули в "Батькивщине".




