
Жители тех подмосковных территорий, которые вольются в Москву, должны будут жить лучше, по московским стандартам, обещает мэр столицы Сергей Собянин, но у них останутся свои права и выборные органы. "Мое личное мнение заключается в том, чтобы оставить территориям, которые войдут в границы Москвы, все те права, которые у них на сегодняшний день есть. Бюджеты в случае перехода в юрисдикцию Москвы не уменьшатся, а увеличатся", - сказал Собянин в четверг на встрече с членами Координационного совета столичного отделения Общероссийского народного фронта. "Все выборные органы должны остаться и работать", - подчеркнул градоначальник.

По мнению Собянина, такой принцип управления новыми территориями создаст стабильность в регионе. "Такой законопроект, я считаю, мы должны внести в нашу городскую думу, он должен предполагать такой сценарий развития событий", - сказал мэр. Он повторил, что люди не должны почувствовать ухудшения качества своей жизни. "Это как минимум, а как максимум - их жизнь должна улучшиться", - отметил Собянин. "Они должны жить по московскому бюджету, московским стандартам", - добавил он.

Своевременность принятия решения о расширении территории города Собянин обосновывает также нынешней плотностью населения в столице. Москве в своих действующих границах тесно, считает мэр. "Москва по плотности населения превысила все мыслимые пределы и переплюнула все столицы мира", - сказал Собянин. "Я уж не говорю о жилищном строительстве. Элементарный вопрос: похоронить людей невозможно в Москве, мы вынуждены обращаться, вести дебаты с нашими коллегами из Московской области", - отметил градоначальник. "Мне кажется, очень неплохое решение (о расширении границ столицы - ИФ), очень неплохой проект, над которым нам надо вместе думать, работать", - добавил он.

         Тем временем, комитеты Совета Федерации дали положительные отзывы на соглашение об изменении границ между Москвой и Московской областью. Как отмечается в этих документах, изменения границ между Москвой и Московской областью позволят "повысить инвестиционную привлекательность как Москвы, так и области, что крайне важно для экономического и градостроительного развития".

Соглашение об изменении границ подписано на днях мэром Москвы Сергеем Собяниным и губернатором Московской области Борисом Громовым. "Изменение границы между Москвой и областью носит характер уточнения, цель которого придать юридический статус фактически сложившейся ситуации и границе в целом. Земельные участки Москве передаются общей площадью 723,46 гектара, а в область отойдут земли площадью 328,45 гектара", - сказал "Интерфаксу" глава комиссии Совета Федерации по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Валерий Парфенов.

При этом он отметил, что расширение будет осуществляться за счет большого участка между Варшавским и Киевским шоссе до Большого кольца Московской железной дороги. Площадь новой территории в общей сложности составит 144 тыс. га. "Учитывая, что сейчас столица занимает всего 107 тыс. га, ее территория вырастет в 2,35 раза. Эта территория требует комплексного градостроительного планирования, которое будет предусматривать и административное и деловое строительство, а также появление новых образовательных и научных центров", - пояснил сенатор.

Потенциал развития территории позволит построить 60 млн кв. м жилья, причем плотность застройки будет в 2,5-3 раза ниже, чем в пределах МКАД. Как сказано в материалах, которые были представлены президенту, расширение позволит дать жилье 2 млн москвичей и создаст 1 млн рабочих мест. "Во всех муниципалитетах Москвы и Московской области в течение нескольких лет шли слушания, были созданы согласительные комиссии, которые устранили все вопросы. Если граница проходила через частную территорию, ее меняли таким образом, чтобы весь участок попадал в границу Москвы. Процесс носил характер уточнений, потому что цель - придание юридического статуса фактически сложившимся границам. При этом прописка жителей, которые попадают под расширение, как областная так и московская меняться не будет", - подчеркнул Парфенов.

В соответствии с Конституцией РФ все вопросы, касающиеся границ между регионами страны, относятся к исключительным полномочиям верхней палаты парламента. Бывший первый заместитель мэра Москвы, сенатор Юрий Росляк, отвечая на вопросы журналистов, уточнил, что общая площадь территорий составит 144 тыс. га. Вместе с тем, Росляк не исключает, что это не последнее расширение границ столицы вглубь территории Московской области. "Я не исключаю, что в будущем встанет вопрос о еще большем расширении Москвы вглубь области. То, что мы сейчас одобрили, укладывается в русло тех инициатив, которые были озвучены главой государства. И на эти территории будет перемещена деловая и административная часть Москвы и будут переданы соответствующие функции. Это позволит разгрузить Москву, особенно ее центр", - пояснил Росляк.

Он также сообщил, что планируется построить ветку метро по внуковскому направлению. При этом, как объяснил Росляк, пока что президент передал возможные предложения по созданию нового административного центра столицы. "Территория, которая была выбрана, по своим транспортным показателям, а также по вопросам прав землевладельцев выгодно отличается от других территорий, которые изначально присматривались для расширения границ Москвы", - подчеркнул Росляк.

По его словам, за счет этих территорий можно будет разгрузить, как выразился сенатор, "систему радиально-кольцевого развития Москвы". По словам Росляка, такая система сложилась исторически, и теперь с расширением границ столицы появится возможность уйти от нее. "Эти территории очень рационально спланированы именно для того, чтобы там развивать необходимую инфраструктуру", - отметил Росляк.

Владимир Шишлин


