
Специальный летный отряд "Россия" (занимается перевозкой первых лиц государства) приступил к вывозу авиапассажиров обанкротившейся авиакомпании "Континент", говорится в сообщении Росавиации. "Вчера вечером авиакомпания СЛО "Россия" вывезла из г.Симферополя в Москву 73 пассажира авиакомпании-банкрота "Континент", - сообщило ведомство в воскресенье.

Также отмечается, что сегодня СЛО "Россия" организует рейс по вывозу 106 пассажиров "Континента" из Анапы в Санкт-Петербург. В тот же день авиакомпания "Газпромавиа" организует рейс из Анапы в Москву для вывоза 103 пассажиров.




