
Книга президента Украины Виктора Януковича "Украина - страна возможностей" на английском языке выйдет в свет накануне 20-й годовщины независимости государства.

"Я начал писать ее еще в оппозиции, закончил вот теперь, в отпуске. Скажу сразу, мне хотелось, чтобы эту книгу прочли, в первую очередь, за пределами Украины. Поэтому я обратился с предложением напечатать мою книгу в ряд международных издательств. Одним из первых откликнулось венское издательство "Манделбаум Верлаг", там и печатается "Украина - страна возможностей", - сказал президент Украины в интервью порталу "Обозреватель", часть которого опубликована на сайте во вторник.

Виктор Янукович объяснил мотивы, которые побудили его взяться за перо: "В разгар предвыборных политических баталий... я думал: а что мир знает об Украине, о моей стране, Родине? Неужели так и будут судить о нас, Украине и украинцах, по этим дрязгам, скандалам и политическим войнам? Разве в такой стране мы на самом деле живем? Разве только на это способны украинцы?"

По словам Януковича, он хотел показать миру "настоящую Украину, ее непростой путь и огромное стремление к демократии и процветанию, ее уникальные возможности и потрясающий потенциал".


