
Главное управление МЧС России по Москве предупреждает об ухудшении погодных условий в столице. "7 июля (. . .) до 16.00 часов в Москве возможно изменение метеорологических условий. Возможны ливни, грозы, град. При грозе порывы ветра могут достигать 13-18 метров в секунду", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.

В связи с этим есть вероятность повреждения широкоформатных рекламных, слабо укрепленных и ветхих конструкций, вызванное порывами ветра. Возможно повреждение кровли и остекления зданий, линий электропередач, предупреждают в главке МЧС. 



