
МТБЮ по итогам рассмотрения апелляции решил оправдать отставных хорватских генералов Анте Готовину и Младена Маркача.

В 2011 году А.Готовина и М.Маркач по итогам первого рассмотрения их дела были признаны виновными в военных преступлениях и преступлениях против человечности. Готовина был приговорен МТБЮ к 24 годам тюремного заключения за военные преступления и преступления против человечности, совершенные против сербского населения в Хорватии в 1995 году. Маркач был приговорен к 18 годам тюремного заключения.

В Хорватии бывших военных считают героями, боровшимися за независимость страны.




