
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев назвал террористическим актом гибель 15 человек на погранзаставе в Алматинской области.

"В восточном регионе нашей страны на пограничной заставе "Арканкерген" Алматинской области произошла трагедия, в результате которой погибли 15 человек - 14 пограничников и один егерь. Я считаю это террористическим актом", - сказал он на совещании с руководителями правоохранительных органов в связи с инцидентом.

"Вероятно, это произошло в результате внутренних конфликтов. Но об этом говорить сейчас рано", - добавил президент.

"Казарма для солдат и дом для офицеров были сожжены, трупы погибших найдены в результате разбора завалов", - сообщил глава государства.

"Когда подобные инциденты происходят в мирное время, это требует самого тщательного расследования", - подчеркнул Назарбаев.


