
Роскомнадзор требует закрыть страницу блогера Рустема Адагамова в "Живом Журнале" за пропаганду суицида, сообщил руководитель проекта ЖЖ в России Илья Дронов.

"Вчера пришло уведомление от Роскомнадзора, оператора реестра запрещенных сайтов. Процитирую его основную часть: "В соответствии с частью 7 статьи 15.1 ФЗ об информации, информационных технологиях и защите информации уведомляем, что на основании решения федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека указатель страницы сайта сети Интернет (далее приводится ссылка на страницу Адагамова) включен в единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети Интернет, содержащие информацию, распространение которой в РФ запрещено", - сообщил Дронов в пятницу в своем блоге.

По его словам, Роскомнадзор потребовал в течение суток уведомить пользователя данной страницы о необходимости незамедлительно удалить информацию, распространение которой запрещено.

Под запрет попал репортаж Адагамова о событиях в Индии, где активист движения "За независимость Тибета" попытался сжечь себя в знак протеста против приезда председателя КНР.




