
МИД РФ в субботу обнародовал список граждан США, которым закрыт въезд в Российскую Федерацию на основании федерального закона № 272-фз "о мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ".

В список включены лица, причастные к легализации и применению пыток, бессрочному содержанию заключенных ("список Гуантанамо"). Это - Дэвид Эддингтон, руководитель аппарата вице-президента США (2005-2008 гг.), Джон Ю юридический советник министерства юстиции США (2001-2003 гг.), Джеффри Миллер, командующий базой ВМС США в Гуантанамо (2002-2003 гг)., Джеффри Харбесон, командующий базой ВМС США в Гуантанамо (2010-2012).

В список МИД также включены лица, причастные к нарушениям прав и свобод российских граждан за рубежом.


