
Первые 13 человек, осужденные по экономическим статьям, вышли на свободу по амнистии. Как сообщил уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борис Титов со ссылкой на Минюст, на данный момент в России 8 человек освобождены из СИЗО, пять из колоний.
"Первый вывод - амнистия начала работать", - пояснил Титов на пресс-конференции во вторник. Он добавил, что ожидать больших цифр сразу нельзя, потому что люди должны получить справки о погашении ущерба.
При этом бизнес-омбудсмен добавил, что экономическая амнистия затронет тысячи осужденных предпринимателей в колониях и десятки тысяч, находящихся под следствием и осужденных условно. По его словам, сейчас в местах лишения свободы по всем экономическим статьям находится 13 тыс 600 человек. Людей, находятся под условными сроками, под следствием и отбывших наказание будут десятки тысяч, добавил он.
Титов отдельно затронул тему возможности амнистии для оппозиционного лидера Алексея Навального и экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского. По его словам, подвести их под объявленную в стране экономическую амнистию юридически будет крайне сложно. "Экономическая амнистия - это системные шаги. Никакие отдельные лица не являются фактором принятия решения", - заявил Титов. Он отметил, что постановление Госдумы принято и изменить его будет очень непросто. Более того, уточнил омбудсмен, остается не ясным, как это можно сделать юридически. 
Госдума 2 июля объявила экономическую амнистию, которая коснется нескольких тысяч человек. Постановление освобождает от отбывания наказания лиц, впервые привлеченных к уголовной ответственности или впервые осужденных за преступления в сфере предпринимательской деятельности. Обязательным условием амнистии является выполнение подозреваемыми и обвиняемыми обязательств по возврату имущества или возмещению убытков потерпевшим. В частности, амнистировать предлагается осужденных по 27 статьям УК РФ за преступления в сфере нарушения авторских и смежных прав, нарушение изобретательских и патентных прав, за мошенничество в сфере кредитования и предпринимательской деятельности, за незаконное предпринимательство, приобретение, хранение, сбыт немаркированных товаров и продукции, незаконную банковскую деятельность, незаконное создание юридического лица и другие.
Экономическая амнистия будет действовать 6 месяцев. Акт вступил в силу 3 июля.
Изначально проект амнистии предполагал, что от дальнейшего отбывания наказания могут быть освобождены более 110 тыс. человек. Под амнистию в ее первоначальном варианте подпадали бы 53 состава преступлений, в том числе ст. 159 УК РФ (мошенничество), ст. 160 (присвоение или растрата) и ст. 165 (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием). Но позже количество статьей УК, по которым предлагалось амнистировать предпринимателей, снизилось с 53 до 30.



