
Шумиху вокруг законопроекта о так называемых "черных списках" сайтов, распространяющих запрещенную информацию, спровоцировало педофильское лобби в страхе потерять большие прибыли, считает глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей, одна из авторов документа Елена Мизулина (фракция "Справедливая Россия").
	"Само интернет-сообщество инициировало необходимость принятия этого закона, поэтому я убеждена, что не все интернет-сообщество против, а определенные круги, которые можно ассоциировать с педофильским лобби", - заявила "Интерфаксу" Мизулина.

Она назвала "наглой и неприличной" акцию русскоязычной Википедии, которая на сутки закрыла доступ для пользователей в знак протеста против рассмотрения данного законопроекта.
	6 июля Госдума приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий создание единого реестра Интернет-страниц и сайтов, содержащих запрещенную к распространению в РФ информацию.



